SPARQL query...
SPARQL query... DONE
#news: 1
#new_geom: 0
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: Sassuolo, inseguimento ad una moto rubata per le vie del centroFuggito il malvivente, che aveva forzato un posto di blocco a Roteglia, salvo poi essere inseguito dall'auto dell'Arma per alcuni chilometri Ieri notte poco prima delle 23.30 una pattuglia della stazione Carabinieri di Castellarano RE), nel corso di un posto di controllo eseguito in località Roteglia, ha intimato l’alt ad una moto che procedeva in direzione Sassuolo. Il conducente alla vista della paletta ha però aumentato la velocità, e forzando il posto di blocco si è dato alla fuga. Ne è nato un concitato inseguimento a folle velocità che si è protratto sino all’abitato di Sassuolo, dove il centauro a bordo di una Kawasaki Er-6N ha imboccato le strade più strette del centro storico con l’intento di seminare i carabinieri, che erano riusciti a mantenerlo a tiro nonostante guidassero una Fiat Panda. Visto che i militari non mollavano la prese il motocislitsa ha deciso di abbandonare la moto a terra proseguendo a piedi la fuga, riuscendo a dileguarsi agevolato dal buio della notte. Altre pattuglie hanno iniziato la caccia all'uomo, che però si è rivelata infruttuosa. Gli accertamenti sulla moto hanno fatto emergenre che il mezzo risultava rubato a Cento durante un furto in abitazione lo scorso 30 giugno. Sequestrata dai militari, è stata infatti sottoposta a rilievi finalizzati all’esaltazione delle impronte digitali che verranno inviate al RIS di Parma per le indagini di comparazione con i soggetti pregiudicati censiti in Banca Dati. Presto verrà restituita al legittimo proprietario. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: roteglia Sassuolo
Searching for street: Sassuolo roteglia
Searching for street: castellarano re Sassuolo
Searching for street: Sassuolo castellarano re
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 2
#new_geom: 1
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: Almeno 9 furti in bar, tabaccherie e ristoranti di Vignola: in manette un ladro serialeI Carabinieri di Vignola e i colleghi del Ris di Parma hanno incastrato un 35enne con precedenti, che colpiva utilizzando tombini e razziava quello che trovava nei negoziI Carabinieri di Vignola e i colleghi del Ris di Parma hanno incastrato un 35enne con precedenti, che colpiva utilizzando tombini e razziava tutti gli oggetti di valore che trovava nei negozi Nei mesi di agosto e settembre dello scorso anno diversi commercianti di Vignola avevano dovuto fare i conti con furti all'interno delle proprie attività. Il copione era sempre quello: il malvivente usava un tombino per infrangere le vetrate ed accedere ai locali, dove si appropriava di qualsiasi oggetto di valore che riusciva a trovare, partendo ovviamente dal denaro dell'eventuale fondocassa. Nel mirino di questo criminale erano finiti bar, ristoranti, tabaccherie e farmacie. Nei giorni scorsi, dopo una lunga e minuziosa attività di indagine, i Carabinieri della Tenenza di Vignola sono riusciti a dare un nome e un cognome al ladro seriale, un 35enne già noto e alle forze dell'ordine e residente in zona. Sono nove in particolare i furti su cui si sono concentrate le indagini, tutti commessi con la tecnica della “spaccata”. Fondamentali per l'inchiesta sono stati i sopralluoghi effettuati dai carabinieri della Tenenza e le risultanze dei successivi accertamenti tecnici di laboratorio eseguiti dai carabinieri del R.I.S. di Parma. L’analisi e la comparazione delle tracce biologiche, delle impronte papillari e delle calzature lasciate dall’autore sul luogo dei furti hanno poi consentito ai Carabinieri di Vignola di identificare con certezza l’autore ed a denunciarlo alla Procura della Repubblica di Modena. Ieri mattina è stata eseguita l'ordinanza di custodia cautelare emessa dal Gip del Tribunale di Modena e il malvivente si trova ora in carcere al Sant'Anna. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 3
#new_geom: 2
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: Ruba diverse bottiglie di alcolici insieme agli amici, modenese in manette a Milano MarittimaIl ragazzo, appena maggiorenne, è stato bloccato dai Carabinieri dopo un furto nell'Oasi, cuore della movida e già al centro di furti e risse I Carabinieri della Compagnia di Cervia-Milano Marittima hanno tratto in arresto due ragazzi di vent’anni e denunciato alla Procura della Repubblica presso il Tribunale dei Minorenni di Bologna altri due diciasettenni per furto aggravato in concorso. Tra i due arrestati anche un modenese, Durante la notte tra martedì e mercoledì una pattuglia delll'Arma è intervenuta nella zona della movida - l'Oasi - controllando 4 ragazzi in possesso di numerose bottiglie di alcolici, del valore di qualche centinaio di euro. Avviate immediatamente le indagini per risalire a quella che sembrava a tutti gli effetti una refurtiva, grazie anche all’ausilio delle telecamere, è emerso che i giovani, poco prima, si fossero introdotti all’interno di un locale asportando varie bevande e alcolici di pregio. Gli indagati minorenni sono stati denunciati all’autorità giudiziaria e affidati ai rispettivi genitori, esercenti la patria potestà. Per i maggiorenni, un ragazzo del posto e uno residente nel modenese, sono scattate le manette. Gli arrestati sono stati trattenuti presso le camere di sicurezza della Compagnia Carabinieri sino all’udienza di convalida, avvenuta nella giornata di mercoledì, a seguito della quale il giudice ravennate ha disposto l’immediata liberazione per la persona incensurata e l’obbligo di firma per l’altro ragazzo gravato da alcuni pregiudizi di polizia. (fonte RavennaToday.it) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: milano Modena
latitude :44.6258165
longitude:10.9290831
Updated: 1 row
#news: 4
#new_geom: 3
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: Omicidio San Donnino. Musti: "Non è caccia alle streghe, ma valuteremo casi precedenti"Quello del 34enne di Savignano è un caso se non unico, almeno raro, con già tre crimi che lo riguardano. Il Procuratore Capo di Modena, Lucia Musti, ha spiegato le fasi dell'indagine che hanno portato fino alle dichiarazioni di oggiIl meglio delle notizie dall'Italia e dal mondo 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: savignano Modena
latitude :44.4805382
longitude:11.0351093
Updated: 1 row
#news: 5
#new_geom: 4
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: L'inchiesta dietro l'omicidio di San Donnino. Parla il colonnello NencioniIl Colonnello Stefano Nencioni, Comandante del Nucleo Operativo dei Carabinieri di Modena, approfondisce i tre crimi che sarebbero stati commessi dal 23enne di Savignano. IL CASO RACCONTATO NEI DETTAGLI 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 6
#new_geom: 5
#new_org: 0
#cont_lod: 0
Text: Rubano un'auto e sfondano la finestra di un caseificio, ladri messi in fugaIl furto ai danni di un negozio di Castelvetro è stato vanificato dal sistema d'allarme e dall'arrivo tempestivo dei Carabinieri. Recuperato il veicolo rubato poco prima e usato come ariete In piena notte, intorno alle 2.30, si verificato un tentativo di furto ai danni dello spaccio di un caseificio di Castelvetro. I ladri hanno utilizzato una tecnica già vista: dopo aver rubato un'auto l'hanno utilizzata come ariete per aprirsi un varco all'interno della rivendita, poi hanno iniziato a caricare le forme di Parmigiano Reggiano. La razzia è però stata interrotta dal tempestivo arrivo di una pattuglia dei Carabinieri della Compagnia di Sassuolo: l'allarme collegato con la centrale operativa ha allertato immediatamente l'Arma dell'intrusione e i militari hanno raggiunto lo spaccio cogliendo sul fatto i malviventi. I criminali hanno quindi desistito e si sono dati alla fuga a piedi nella notte, abbandonando sia la refurtiva che l'auto. Il veicolo è risultato essere stato rubato poco prima e dopo i dovuti accertamenti è stato riconsegnato al legittimo proprietario. Al titolare del caseificio, invece, è stato restituita la merce prelevata dal suo negozio, sette forme. Sono in corso accertamenti per identificare gli autori del tentato furto. 
Municipality: Castelvetro di Modena
Area:  
Searching for street: parmigiano reggiano Castelvetro di Modena
Searching for street: Castelvetro di Modena parmigiano reggiano
Searching for organization: carabinieri della compagnia di sassuolo Castelvetro di Modena
Searching for organization: Castelvetro di Modena carabinieri della compagnia di sassuolo
Searching for text: Rubano un'auto e sfondano la finestra di un caseificio, ladri messi in fugaIl furto ai danni di un negozio di Castelvetro è stato vanificato dal sistema d'allarme e dall'arrivo tempestivo dei Carabinieri. Recuperato il veicolo rubato poco prima e usato come ariete In piena notte, intorno alle 2.30, si verificato un tentativo di furto ai danni dello spaccio di un caseificio di Castelvetro. I ladri hanno utilizzato una tecnica già vista: dopo aver rubato un'auto l'hanno utilizzata come ariete per aprirsi un varco all'interno della rivendita, poi hanno iniziato a caricare le forme di Parmigiano Reggiano. La razzia è però stata interrotta dal tempestivo arrivo di una pattuglia dei Carabinieri della Compagnia di Sassuolo: l'allarme collegato con la centrale operativa ha allertato immediatamente l'Arma dell'intrusione e i militari hanno raggiunto lo spaccio cogliendo sul fatto i malviventi. I criminali hanno quindi desistito e si sono dati alla fuga a piedi nella notte, abbandonando sia la refurtiva che l'auto. Il veicolo è risultato essere stato rubato poco prima e dopo i dovuti accertamenti è stato riconsegnato al legittimo proprietario. Al titolare del caseificio, invece, è stato restituita la merce prelevata dal suo negozio, sette forme. Sono in corso accertamenti per identificare gli autori del tentato furto. 
Match lenght: 13 (carabinieri d)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node3105468914 (Carabinieri di Casumaro POINT(11.3612953 44.8381828))
Updated: 1 row
#news: 7
#new_geom: 5
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Rubano due estintori da un autobus e li scaricano in strada, denunciate due ragazzeUna "bravata" presso il deposito dei bus di Camposanto per la quale due studentesse dovranno rispondere penalmente Ieri sera i Carabinieri di San Felice sul Panaro, richiamati da ciò che sembrava del fumo disperso nell’aria, hanno raggiungo il deposito degli autobus di linea di Camposanto. Qui hanno verificato che in realtà quella strana foschia altro non era che la polvere di due estintori, che due ragazze avevano disperso nell’aria. Poco prima, infatti, in compagnia di altri due ragazzi, le due erano entrate all’interno di un autobus di linea, trovato con le portiere anteriori e posteriori aperte, parcheggiato nel deposito della stazione ferroviaria. Dopo aver preso due estintori da 6 kg cadauno si sono allontanate qualche centinaio d metri e li hanno scaricati in aria, per “divertimento”. Si tratta di due studentesse, una delle quali minorenne, che ora dovranno rispondere di furto aggravato. 
Municipality: Camposanto
Area:  
Searching for street: camposanto Camposanto
latitude :44.7883627
longitude:11.1430671
Updated: 1 row
#news: 8
#new_geom: 6
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Anziana sventa un furto al supermercato, coppia denunciataE' accaduto a Carpi, dove una cliente ha notato il movimento sospetto di due taccheggiatori, che in effetti stavano fuggendo con 400 euro di merce nascota. Intervenuti i Carabinieri Ieri pomeriggio all’interno di un supermercato di Carpi due persone - un uomo e una donna di Campogalliano - dopo aver girovagato tra le corsie hanno fatto incetta di prodotti con l'obiettivo di rubarli. Si sono impossessati di vari generi alimentari e prodotti per la cura della persona, per un valore complessivo di € 400, poi hanno cercato di oltrepassare le casse ed allontanarsi senza pagare. Un’anziana signora, però, ha notato i loro movimenti sospetti e ha avvertito i carabinieri chiamando il 112. I due sono stati quindi fermati dai militari giunti sul posto, prima che si allontanassero a bordo della loro autovettura, e la merce riconsegnata al supermercato. Entrambi dovranno rispondere di furto aggravato. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 9
#new_geom: 7
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Rubano vestiti distraendo la negoziante, due donne denunciate a SassuoloDue nomadi residenti a Modena sono state incastrate dalla Municipale. Indagini in corso su altri possibili reati commesse dalle stesse Il Nucleo di Polizia Giudiziaria della Polizia Locale di Sassuolo ha denunciato due donne di origine nomade, residenti nel comune di Modena, rispettivamente di anni 41 e 19, ritenute responsabili del reato di furto con destrezza ai danni di una esercente sassolese venerdì 5 giugno scorso. Le due donne, con al seguito un bimbo sul passeggino, dopo essersi introdotte in un negozio di abbigliamento del centro storico avevano sottratto alcune magliette del valore complessivo di 62 euro. Mentre la ragazza distraeva l’esercente, la donna più matura si è impossessata degli indumenti. La negoziante si è accorta dell'ammanco troppo tardi, subito dopo che le due donne si erano allontanate dal negozio e si erano ormai confuse la folla della giornata di mercato. Sulla base delle descrizioni fornite dalla vittima e grazie ad un certosino lavoro di raccolta ed incrocio di dati, attinti dalle risultanze dei servizi COVID 19 esperiti nei giorni precedenti al furto e confrontati con i transiti veicolari registrati dal sistema dei varchi posti all'ingresso del territorio, il nucleo di Polizia Giudiziaria è riuscito a risalire all’identità delle due persone. Per altro la vettura delle due ha fatto registrare molti passaggi nella zina del sassolese, il che ha indotto i vigili a svolgere ulteriori verifiche per capire se possano essersi rese protagoniste di altri episodi simili. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: modena Sassuolo
latitude :44.5409769
longitude:10.7829023
Updated: 1 row
#news: 10
#new_geom: 8
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Bici rubata e messa in vendita online, giovane denunciato dai CarabinieriE' successo a Carpi, dove nei giorni scorsi era stata rubata una bici da corsa, poi rintracciata su un sito di annunci Qualche giorno fa, a Carpi, un ciclista si è fermato nei pressi di un negozio appoggiando la sua bicicletta, ma quando è uscito la bici non c’era più. Non trattandosi di una bici qualunque, ma di una bicicletta da corsa del valore di almeno 1.000 euro, il cicloamatore ha deciso di denunciarne il furto ai carabinieri. Ai militari non c’è voluto molto per individuare un annuncio di vendita della bicicletta su un noto sito di acquisti online. Così, dopo aver concordato con quel venditore un appuntamento, ieri sera i carabinieri di Carpi si sono presentati nel luogo convenuto: ad attenderli c’era un ragazzo del posto, ancora minorenne, con la bicicletta in questione, il quale è stato fermato ed a cui il mezzo è stato sequestrato per essere poi riconsegnato al proprietario. Il ragazzo, denunciato alla Procura dei Minori di Bologna: dovrà rispondere di ricettazione. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 11
#new_geom: 9
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Vignola, rubano al supermercato ma vengono intercettati dai Carabinieri durante la fugaUna coppia è finita in manette dopo che gli uomini dell'Arma di Guiglia hanno bloccato l'auto segnalata a seguito del furto. Restituita la refurtiva da 250 euro Nella serata di ieri i carabinieri di Vignola, in collaborazione con quelli di Guiglia, hanno tratto in arresto una coppia di italiani responsabili di furto aggravato. In particolare i due - lei 39enne e lui 76enne - dopo aver effettuato la spesa presso un centro commerciale di Vignola hanno eluso il controllo degli addetti uscendo da una porta secondaria. Poi hanno caricato tutta la spesa in auto e si sono allontanati sulla strada che porta verso Guiglia. Qui però ad attenderli c'erano i carabinieri, che erano stati informati del furto e attendevano al varco l'auto segnalata. I prodotti alimentari per una spesa di oltre 250 € sono stati restituiti al legittimo proprietario, mentre i due sono stati trattenuti in attesa del processo per direttissima. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: guiglia Vignola
Searching for street: Vignola guiglia
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 12
#new_geom: 10
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Approfittano del distributore difettoso per fare rifornomento gratis, venti denunciatiUno dei primi ad accorgersi del guasto all'area di servizio di Fiorano aveva avvisato parenti e amici per approfittare della situazione. Altri erano inceve tornati a pagare nei giorni successivi I carabinieri della stazione di Fiorano Modenese hanno identificato e denunciato alla Procura della Repubblica ben venti persone per il reato di furto. I fatti si riferiscono alla giornata del primo Maggio scorso, quando l'area di servizio Agip di via Ghiarola era stata meta di diversi cittadini dopo che era stato scoperto un malfunzionamento tecnico del sistema di pagamento self, che di fatto consentiva di rifornire gratuitamente. I gestori si erano accorti del danno, quantificato in circa 1.100 euro, e avevano sporto denuncia. I carabinieri hanno ricostruito la vicenda appurando che il primo cliente, dopo essersi accorto del malfunzionamento, aveva avvisato telefonicamente parenti e conoscenti perchè approfittassero della situazione. Altre persone che avevano effettuato il rifornimento, invece, nei giorni successivi si erano portati di nuovo presso il distributore per pagare il loro dovuto. Lo stesso gestore del distributore, dopo aver scoperto il guasto, aveva informato la clientela attraverso i social network, invitando le persone a pagare il carburante prelevato. Tra i venti denunciati anche una persona che ha fatto rifornimento all'auto di un parente, pur non avendo la patente di guida. Per lui è scattata anche la sanzione per guida senza patente. 
Municipality: Fiorano Modenese
Area:  
Searching for street: fiorano Fiorano Modenese
latitude :44.5611579
longitude:10.8126188
Updated: 1 row
#news: 13
#new_geom: 11
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Otto furti nella parrocchia di Formigine, due ladri incastrati dai carabinieriI militari, mescolatisi in borghese tra i fedeli, hanno arrestato un cittadino italiano 46 enne, residente a Sassuolo, e hanno denunciato un 27enne di Fiorano. Usavano scotch e chewingum per estrarre il denaro dalle cassetteI militari, mescolatisi in borghese tra i fedeli, hanno arrestato un cittadino italiano 46 enne, residente a Sassuolo, e hanno denunciato un 27enne di Fiorano. Usavano scotch e chewingum per estrarre il denaro dalle cassette Da diversi giorni il parroco di San Bartolomeo Apostolo di Formigine si è trovato a fare i conti con ammanchi di denaro all'interno della chiesa e ha denunciato l'accaduto ai Carabinieri. I militari si sono portati diverse volte all’interno della chiesa, ma non avevano trovato alcun elemento utile alle indagini. Nessun segno di effrazione, nessun indizio. L’unico modo per poter arginare il ladro seriale era appostarsi, nella speranza di cogliere qualche movimento strano. Così, alcuni militari in borghese hanno assistito alle celebrazioni della Santa Messa, non notando però alcun movimento strano. Con pazienza, i risultati sono arrivati. Al termine della funzione religiosa della mattina, quando all’interno non vi era nessun fedele, i carabinieri hanno visto entrare un giovane, che poi è uscito evidentemente preoccupato dalla presenza di un fedele. I Carabinieri lo fermato e perquisito trovandolo in possesso di una forbice, un cacciavite e un metro estendibile con all’estremità un nastro adesivo: il classico arnese che viene calato attraverso la fessura delle cassette delle offerte per poi tirare su il denaro che rimane incollato. Il materiale è stato sequestrato e l’uomo, un 27enne italiano residente a Fiorano, è stato denunciato per tentato furto aggravato. Dopo questa attività i Carabinieri non hanno desistito, continuando il loro servizio. Hanno atteso la fine della funzione religiosa delle ore 12 e qualche minuto più tardi hanno notato entrare un altro individuo sospetto, il quale è stato bloccato appena uscito dalla chiesa, dove aveva messo a segno l’ultimo furto di una lunga serie. Quando i militari lo hanno fermato, la perquisizione ha permesso di recuperare 27 euro appena prelevati dalle cassette delle offerte. La persona arrestata - un 46enne italiano di Sassuolo - si è impossessata delle monete con la tecnica del chewingum. che attaccato all’estremità di chiavi veniva calato attraverso la fessura della cassetta per poi ritirare su il denaro. In suo possesso anche la torcia usata per il delitto, sottoposta a sequestro. Dall’analisi delle immagini i Carabinieri hanno potuto accertare che le due persone in questione erano proprio i responsabili dei 7 furti avvenuti nei giorni scorsi. L’arrestato è stato portato presso le camere di sicurezza della Caserma di Sassuolo in attesa di essere giudicato per rito direttissimo per il furto aggravato. Entrambi devono anche rispondere di furto aggravato in concorso per i restanti sette furti dei giorni scorsi. 
Municipality: Formigine
Area:  
Searching for street: formigine Formigine
latitude :44.5776259
longitude:10.8458355
Updated: 1 row
#news: 14
#new_geom: 12
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Furti alle stazioni di servizio Eni con una carta "pirata", denunciati tre giovaniErano riusciti ad accedere al sistema You&Eni, tramite il quale avevano rubato cibi e bevande alle stazioni di servizio. Dopo dieci giorni di indagine, i tre sono stati identificati e denunciati dai Carabinieri Dopo dieci giorni di indagini, i Carabinieri della Stazione di Maranello hanno denunciato a piede libero un 21enne e un 24enne moldavi e un 33enne rumeno, tutti residenti in provincia di Modena, poichè considerati responsabili in concorso di svariati furti. I tre erano riusciti a piratare il gestionale di You&Eni, la "carta fedeltà" dei distributori Eni, tramite la quale i clienti possono accumulare punti e ottenere premi. I criminali, effettuando fittizie transazioni virtuali, avevano quindi asportato alimenti e bevande dai distributori automatici installati presso le stazioni di servizio di Sassuolo, Formigine e Reggio Emilia, racimolando un "bottino" del valore di 800 euro. Questa notte i militari hanno eseguito delle perquisizioni presso le abitazioni degli indagati, rinvenendo parte della refurtiva e la strumentazione elettronica tramite la quale riuscivano ad accedere al sistema di pagamento virtuale. Il tutto è stato sequestrato dai Carabinieri e i giovani sono stati denunciati con l'accusa di furto aggravato continuato. 
Municipality: Maranello
Area:  
Searching for street: stazione di maranello Maranello
latitude :44.504973449999994
longitude:10.858886587003889
Updated: 1 row
#news: 15
#new_geom: 13
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Uomo disoccupato ruba in chiesa: "devo mantenere due figli". DenunciatoUn 44enne marocchino, con precedenti, è stato denunciato dai Carabinieri perché colpevole di due furti nelle chiese di Montefiorino e Palagano. Dopo aver confessato l'accaduto, si è giustificato dicendo di essere senza lavoro e di avere due figli da mantenere In seguito ad accurati accertamenti, è stato denunciato dai Carabinieri della stazione di Montefiorino con l'accusa di furto aggravato un 44enne marocchino. L'uomo, dimorante nel reggiano e già noto alle Forze dell'Ordine per altri precedenti, è infatti stato ritenuto responsabile di due furti avvenuti nelle ultime settimane nelle chiese di Montefiorino e Palagano, dalle cui cassette delle offerte erano state asportate alcune decine di euro. L'uomo, confessando ai militari la propria colpevolezza, si è scusato e ha motivato l'accaduto dicendo di essere senza lavoro e di dover mantenere i suoi due figli. 
Municipality: Montefiorino
Area:  
Searching for street: montefiorino Montefiorino
latitude :44.3283682
longitude:10.6230539
Updated: 1 row
#news: 16
#new_geom: 14
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Un furto al giorno nelle isole ecologiche, sette arresti per ben 323 furtiUn'operazione dei Carabinieri ha permesso, in collaborazione stretta con Hera, di arrestare gli autori di una serie di furti sistematici avvenuti nell'arco di 15 mesi ai centri di raccolta La Calamita e Il Magnete Arrivavano di solito in coppia, a bordo di furgoni come normali utenti, entravano nelle isole ecologiche ed invece che scaricare rifiuti li prelevavano. Caricavano sui loro mezzi materiale ferroso, elettrodomestici, batterie esauste, poi ripartivano. Tutto sotto gli occhi degli addetti di Hera che provavano a fermarli, ma venivano minacciati e non potevano materialmente fermarli. E' la sintesi di quanto accaduto con una frequenza disarmante tra il marzo del 2018 e il giugno del 2019 presso le isole ecologhce "La Calamita" di via Divisione Acqui e "Il Magnete" di viale dello Sport: 15 mesi in cui i ladri agivano con cadenza quotidiana, arrivando ad accumulare decine e decine di tonnellate di materiale di recupero, con il quale evidentemente riuscivano a intascare denaro sul mercato nero. Una serie di ruberie talmenti palesi che non potevano passare inosservate e per le quali Hera ha contattato i Carabinieri di Modena fornendo molti elementi utili: una lista dei colpi, le targhe dei veicoli utilizzati e il riconoscimento visivo delle persone protagoniste dei crimini. Grazie a questi elemento il Nucleo Operativo dell'Arma ha condotto un'inchiesta dettagliata - coordinata dal sostituto procuratore Giuseppe Amara - che lo scorso venerdì ha portato all'arresto di sette persone. Il 15 maggio, infatti, ben 50 militari sono stati impegnati nelle perquisizioni e nelle esecuzioni delle misure cautelari, con anche il supporto dei Carabinieri Forestali e dell'Elinucleo di Forlì. Sono stati perquesiti tre appartamenti tra Modena e Castelnuovo, oltre a due campi nomadi di Modena. In manette sono finiti sette esponenti di famiglie nomadi stanziate da tempo sul territorio: un 30enne, un 26enne, un 24enne, un 25enne, un 47enne e due 46enni, alcuni dei quali imparentati fra loro. Cinque si trovano in carcere in quanto pregiudicati per reati analoghi, mentre altri due sono ai domiciliari. Sono accusati di furto aggravato in concorso. Sono stati sequestrati 4 autocarri usati per i furti, ma al momento del blitz gli uomini dell'Arma hanno ritrovato pochissima refurtiva, anche in virtù del fatto che ad un anno di stanza la merce era probabilmente già stata ricettata. Veramente impressionante il numero di furti contestati ai sette nomadi: ben 323 in 15 mesi, di cui due trasformatisi in rapina impropria per l'opposizione degli addetti Hera. "Si tratta di una condotta particolarmente lesiva per la comunità - ha sottolineato il Procuratore Paolo Giovagnoli commentando l'indagine - da un lato perchè le isole ecologiche sono luoghi per la raccolta di materiali che possono essere valorizzati e riutilizzati, dall'altro perchè vi sono materiali pericolosi per l'ambiente, che devono essere gestiti con particolare attenzione, in particolare le batterie di automobili. Si tratta di un vero e proprio servizio pubblico che è stato oggetto di aggressione, per cercare di lucrare su prezzi alti di alcuni materiali, tra cui il rame. Non è un caso che dal 2015 l'ordinamento italiano abbia introdotto un'aggravante specifica. Quello che ha colpito - ha aggiunto il magistrato - è la particolare gravità dell'atteggiamento di impunità che gli autori dei furti manifestavano". 
Municipality: castelnuovo
Area:  
Searching for street: hera castelnuovo
Searching for street: castelnuovo hera
Searching for street: via divisione acqui castelnuovo
Searching for street: castelnuovo via divisione acqui
Searching for street: modena castelnuovo
latitude :44.5513342
longitude:10.935016
Updated: 1 row
#news: 17
#new_geom: 15
#new_org: 0
#cont_lod: 1
Text: Tentato furto in ceramica, inseguimento per le strade di SassuoloI due ladri sono riusciti a fuggire nei campi, ma i carabinieri hanno sventato il colpo e recuperato due furgoni rubati La scorsa notte i carabinieri del Radiomobile di Sassuolo sono riusciti a sventare il furto che stava per essere consumato nel magazzino di una ceramica del distretto. I militari hanno notato due persone che alla vista della pattuglia si sono date alla fuga, risalendo a bordo dei due furgoni con i quali aveva raggiunto il loro obiettivo. Ne è nato un inseguimento per le vie della città: quando hanno compreso di non avere altra scelta, i due malviventi hanno abbandonato i rispettivi veicoli e sono corsi a piedi nei campi, riuscendo così a dileguarsi. I carabinieri hanno così potuto recuperare i due furgoni e hanno accertato che il furto al magazzino non era stato consumato. Sono in corso indagini per trovare i legittimi proprietari dei mezzi rubati e anche quelli di una serie di paletti in legno che probabilmente sono stati trafugati in un altro colpo. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for organization: radiomobile di sassuolo Sassuolo
Searching for organization: Sassuolo radiomobile di sassuolo
Searching for organization: carabinieri Sassuolo
latitude :44.54161245
longitude:10.789108185464954
Updated: 1 row
#news: 18
#new_geom: 15
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: Rapina alla giolielleria Galli di Vignola, presi anche il palo e il basistaSi chiude il cerchio intorno alla banda che lo scorso 3 marzo rapinò il negozio nel centro di Vignola. Dopo i tre arresti di aprile ora arrivano le denunce per altri due componenti del quintetto criminale I Carabinieri di Modena, insieme ai colleghi di Castello di Cisterna (NA), hanno eseguito una seconda misura cautelare emessa dal g.i.p. Di Modena a carico di una persona indagata per il reato di rapina aggravata. Il caso è ancora quello di Vignola, dove il 3 marzo scorso si consumò una rapina a mano armata con risvolti violenti ai danni del personale e di una cliente della Gioielleria Galli di via Garibaldi. Nelle scorse settimane gli investigatori dell'Arma erano riusciti a identificare i tre autori del colpo, tre giovani italiani residenti nella provincia partenopea, e ad assicurarli alla giustizia, ma gli accertamenti nati proprio durante le fasi degli arresti hanno permesso di far emergere nuovi elementi. Dalle indagini, coordinate dal sostituto procuratore Luca Guerzoni, è infatti risultato che la banda fosse in realtà più articolata. Non un trio, ma un quintetto, composto anche da un “palo” e da un “basista” che hanno avuto ruoli differenti ma cruciali per l'organizzazione e lo svolgimento della rapina. Nelle prime ore di questa mattina è così finito in carcere S.P., 21enne napoletano, raggiunto dai militari nella sua abitazione di Mugnano. I filmati delle telecamere comunali hanno ripreso la sua auto a Vignola la mattina del colpo e le cellule radio hanno tracciato il suo telefonino, non lasciando dubbi agli inquirenti. È invece stato denunciato a piede libero un 22enne campano, ma residente da tempo sulle colline intorno a Vignola. Il giovane, imparentato con uno dei rapinatori, ha avuto un importante ruolo logistico sia per l'individuazione dell'obbiettivo sia per la fuga. Nel corso delle perquisizioni sono stati rinvenuti e sequestrati alcuni monili in oro rubati da Galli e il borsone usato per trasportare la refurtiva. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 19
#new_geom: 16
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: Deruba la nonna usando il bancomat a sua insaputa, denunciato un ragazzoE' accaduto a Carpi, dove i Carabinieri hanno incastrato il giovane che aveva svolto ben 9 operazioni non autorizzate dall'anziana Dopo alcune settimane durante le quali aveva maturato il sospetto di essere stata derubata, un'anziana residente a Carpi si è rivolta ai Carabinieri per denunciare l'ammanco di denaro sul suo conto corrente. I militari hanno così incominciato a svolgere accertamenti e in breve tempo sono riusciti a tracciare i prelievi fatti con il bancomat dell'anziana e ad identificare l'autore con le immagini delle telecamere degli sportelli. Quando gli uomini dell'Arma hanno sottoposto all'anziana un fotogramma della persona intenta a prelvare, immaginiamo la doppia delusione della signora, che in quella foto ha riconosciuto il nipote. Il giovane, infatti, aveva svolto 9 distinti prelievi, intascando 810 euro ad insaputa della nonna. “In effetti ultimamente è venuto a trovarmi un po’ troppo spesso, rispetto al solito”, ha detto l’anziana donna ai carabinieri con grande rammarico. Il ragazzo dovrà rispondere di furto aggravato e indebito utilizzo di carta di debito. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 20
#new_geom: 17
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: Vignola: Ladro fermato da Carabiniere non in servizio, è lo stesso che tentò il furto di due bicicletteFermato per due volte da Carabinieri non in servizio. La prima a gennaio quando tenta di rubare due biciclette poi ieri quando viene fermato mentre cercava di trafugare una cassetta per attrezziFermato per due volte dai Carabinieri a Vignola. La prima a gennaio quando tenta di rubare due biciclette, poi ieri quando cercava di trafugare una cassetta per attrezzi I Carabinieri di Vignola hanno tratto in arresto un italiano 33enne residente a Vignola a seguito del furto di una cassetta degli attrezzi. A fermare il malvivente un Carabiniere non in servizio che nella mattinata di ieri, passando per una via del centro cittadino ha notato l’uomo mentre trafugava da un furgone parcheggiato una cassetta per attrezzi. Subito il militare si è lanciato al suo inseguimento e dopo pochi metri è riuscito ad arrestare la corsa del ladro. Il malfattore non era nuovo alle forze dell’ordine. Già in data 6 gennaio lo stesso uomo si era reso responsabile del furto di due biciclette sempre a Vignola. Attualmente il ladro si trova agli arresti domiciliari presso la sua abitazione in attesa di essere processato con rito direttissimo. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 21
#new_geom: 18
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: Furto di collanine nelle discoteche, fermati altri due giovanissimi modenesiI ragazzi, di 17 e 22 anni, avevano colpito a Trento, ma sono stati smascherati e bloccati dalla Polizia Agivano in coppia sempre secondo la stessa consolidata tecnica che gli permetteva di rubare collanine d'oro nei locali. I ragazzi, entrambi di origine straniera e residenti nella nostra provincia, si avvicinavano alle vittime mentre stavano ballando e guardando il rapper sul palco. Uno di loro poi alzava il cellulare facendo finta di riprendere il cantante, mettendosi perfettamente dietro la vittima. Il complice da dietro allungava la mano e strappava la collana. In questo modo i derubati pur accorgendosi di quanto avvenuto non riuscivano a vedere l'autore del furto, che veniva coperto dal complice. Ma i due protagonisti, un 22enne e un 17enne, sono stati filmati da un ragazzo mentre nei giorni scorsi mettevano in scena "il loro numero" in una nota discoteca di Trento Nord. La sicurezza è intervenuta per fermare i due giovani malviventi che sono poi stati denunciati dalla Polizia di stato, intervenuta sul posto con una volante. I due giovani ladri sono stati trovati con sei collanine in oro. Quattro sono state restituite ai legittimi proprietari mentre due sono state sequestrate e sono custodite in questura perché non sono stati individuati i proprietari. I due sono indagati per furto con strappo. La mente corre inevitabilmente alla banda accusata della strage di Corinaldo, che aveva fatto dei furti e delle rapine nelle discoteche di tutto il centro-nord Italia la propria routine. Al momento non esistono conferme circa un possibile collegamento con gli altri giovani modenesi che si trovano in attesa del processo per la loro attività criminale. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: trento Modena
latitude :44.6402645
longitude:10.9311516
Updated: 1 row
#news: 22
#new_geom: 19
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: Furto a casa della candidata sindaco Cinzia Franchini: rubati gioielli ed oroE' stata colpita questa volta dai ladri la casa della nota imprenditrice modenese, in corsa alle scorse elezioni Ennesimo caso di furto nel tardo pomeriggio, questa volta ad essere colpita è la casa dell'imprenditorice Cinzia Franchini, coeditrice de La Pressa e candidata sindaco all'ultima tornata elettorale per la lista "Modena Ora". I ladri sono riusciti ad entrare nell'abitazione forzando la porta e si sono messi immediatamente alla ricerca di oggetti preziosi. Questi erano contenuti in una cassaforte, che i ladri hanno trovato, seppur nascosta nel muro, e da lì hanno rubato oggetti d'oro e in generale gioielli, per poi scappare velocemente dall'abitazione senza essere visti da nessuno. "In quella cassetta avevo tutto, e non mi hanno lasciato niente. Hanno violato e si sono rubati un pezzo della nostra vita. E' terribile. I regali ed i ricordi di una vita, dal battesimo ad oggi - ha commentato Cinzia Franchini a La Pressa, quotidiano online di cui è editrice - Purtroppo a Modena c'è un enorme problema di sicurezza. E' inutile che si continui a fare finta di nulla, a dire che Modena ha tra le prime provincie italiane per numero di furti perché le vittime denunciano. No, qua c'è un problema non risolto, anzi che si aggrava. Nonostante il massimo ed efficace impegno delle forze dell'ordine Siamo sotto l'assedio di bande specializzate a causa delle quali non siamo più sicuri da nessuna parte. In casa come al lavoro. Io ora ho paura anche a stare nel mio ufficio e nel mio capannone ai Torrazzi, dove i ladri sono già arrivati - ha agiunto - Modena ha un enorme problema di sicurezza irrisolto". 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 23
#new_geom: 20
#new_org: 1
#cont_lod: 1
Text: IL VIDEO - Furti di Rolex con la tecnica dell'abbraccio Quattro cittadini rumeni, uomo e donna che agivano ssempre in coppia come ladra e autista, sono state bloccate da Carabinieri e Polizia dopo tre colpiNelle scorse settimane si è verificata una "ondata" di furti con la cosiddetta tecnica dell'abbraccio: in diverse occasioni altrettanti uomini anziani sono stati avvicinati da una donna, che ha cercato in modo affabile di venire a contatto con loro con l'obiettivo di sfilare dal polso il prezioso orologio che le vittime portavano. Fra i vari casi segnalati, tre in particolare sono stati risolti dalle forze dell'ordine, che hanno identificato e arrestato gli autori. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: rolex Modena
Searching for organization: Modena rolex
Searching for organization: carabinieri e polizia Modena
latitude :44.43767415000001
longitude:10.6918223507066
Updated: 1 row
#news: 24
#new_geom: 20
#new_org: 2
#cont_lod: 1
Text: Il Guercino torna a Modena ed è esposto alla Galleria EstenseDopo il furto e il recupero in Marocco, l'opera è tornata sotto la Ghirlandina. Muzzarelli ha sottolineato il valore della conoscenza e della cultura per fare del patrimonio storico artistico il patrimonio di tuttiDopo il furto e il recupero in Marocco, l'opera è tornata sotto la Ghirlandina e precisamente dentro la Galleria Estense. Il sindaco Muzzarelli ha sottolineato il valore della conoscenza e della cultura per fare del patrimonio storico artistico il patrimonio di tutti. Leggi l'articolo 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 25
#new_geom: 21
#new_org: 2
#cont_lod: 1
Text: Sfondano vetrina del bar Rio con un suv e rubano più di mille pacchetti di sigaretteQuattro individui avrebbero rubato un suv Jaguar a Sassuolo e avrebbero commesso un doppio colpo nella notte di ieri, 14 novembre, tra cui il bar Rio di Spilamberto, sfondando la vetrina e rubando più di 1.100 pacchetti di sigarette. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: sassuolo Modena
latitude :44.5409769
longitude:10.7829023
Updated: 1 row
#news: 26
#new_geom: 22
#new_org: 2
#cont_lod: 1
Text: Finanza di Modena, lotta alle frodi fiscali: scoperti 60 evasori totali  .Oltre settecento accertamenti ed indagini portati a termine sul territorio Furbetti del ticket nel mirino: ogni 10  controllati,  7 si sono fatti curare gratis Alla tradizionale festa annuale di fondazione, la Finanza di Modena si presenta con un biglietto invidiabile: 743 indagini portate a termine, una lotta all’evasione che ha portato alla scoperta di 60 evasori totali, lo smantellamento di frodi carosello sull’Iva che hanno consentito di smascherare una maggiore imposta per oltre 34 milioni di euro, la confisca di beni alla criminalità organizzata di oltre 13 milioni e, non ultimi, i controlli per stanare i cosiddetti furbetti del ticket che in 33 controlli hanno messo in luce irregolarità del 72% dei casi: in pratica, ogni 10 persone controllate, almeno 7 si sarebbero fatte curare gratis. Ma non è finita: il tempo di terminare il 2019 ed ecco l’emergenza pandemia, che ha portato, tra i vari interventi, alla denuncia di 34 persone per frodi commerciali, truffe e quant’altro e al sequestro di circa 350mila mascherine e dispositivi di protezione individuale e circa 400 confezioni di disinfettante. È questo, in estrema sintesi, il bilancio delle attività svolte nel 2019 dalla Guardia di Finanza modenese che ieri mattina ha celebrato presso la caserma Vaccari il 246° anniversario della fondazione del Corpo alla presenza del prefetto. Partiamo proprio dalle attività avvenute nel periodo Covid: la Finanza ha rivolto la propria azione contro gli illeciti economico-finanziari che destano maggiore preoccupazione: usura, riciclaggio, truffe e frodi in danno della popolazione, anche on line, pratiche commerciali scorrette e pericolose per i consumatori, manovre distorsive sui prezzi, indebite percezioni di risorse pubbliche, reati contro la Pubblica Amministrazione, frodi nelle pubbliche forniture e, più in generale, violazioni al Codice degli appalti. In tale ambito, sono stati oltre 13mila i controlli svolti, di cui oltre 8.200 nei confronti di persone fisiche e 5mila nei confronti di esercizi commerciali, per assicurare il rispetto delle misure di contenimento della pandemia, che hanno consentito di accertare oltre 230 irregolarità per violazioni commesse nel periodo dell’emergenza. Inoltre, su richiesta della Prefettura, sono state esaminate quasi 5mila posizioni aziendali che hanno prodotto 53 proposte di sospensione delle attività. Quanto alla tutela dei consumatori, le Fiamme Gialle si sono impegnate nel contrastare l’illecita commercializzazione di prodotti contraffatti e condotte truffaldine: sono stati denunciate 34 persone per i reati di frode in commercio, vendita di prodotti con segni mendaci, truffa, falso e ricettazione, oltre al sequestro di circa 350 mila mascherine e dispositivi di protezione individuale e circa 400 confezioni di disinfettante. Tornando alle attività “tradizionali” il contrasto alle frodi fiscali nel 2019 ha portato ad azioni di “aggressione” dei patrimoni dei responsabili per oltre 20 milioni di euro, mentre sono tuttora al vaglio delle autorità competenti proposte di sequestro per 70 milioni di euro. — S.TO 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 27
#new_geom: 23
#new_org: 2
#cont_lod: 1
Text: Ruba cuffie bluetooth e una t-shirt, 28enne in manette a La RotondaSventato un furto ai danni del Centro commerciale “La Rotonda”. Uno straniero tenta di rubare materiale elettronico ed indumento. Fermato dalla guardia Nel tardo pomeriggio di sabato scorso, il personale della Squadra Volante ha arrestato un cittadino ghanese di 28 anni, clandestino sul territorio nazionale, e responsabile del reato di tentato furto aggravato, ai danni dell’ipermercato Conad del Centro Commerciale “La Rotonda”. Lo straniero, dopo aver prelevato dal reparto hi-fi delle cuffie bluetooth e averle riposte all’interno del cestino della spesa coprendole con una busta, si è recato nel reparto tessili prendendo una t-shirt bianca. Successivamente è entrato in un camerino dal quale dopo pochi minuti è uscito privo del cestino. Il ghanese, in tutti i suoi spostamenti, era stato controllato a distanza per mezzo del sistema di videosorveglianza da una Guardia Particolare Giurata, che avendolo riconosciuto come soggetto dedito alla commissione di furti, non lo aveva perso di vista per tutta la durata della sua permanenza all’interno del supermercato. Una volta oltrepassata la barriera dell’uscita “senza acquisti”, l’addetto alla sorveglianza lo ha invitato a fermarsi; il malvivente per tutta risposta ha cercato di darsi alla fuga, ma è stato prontamente bloccato. Gli agenti intervenuti lo hanno accompagnato in Questura per accertamenti più approfonditi dai quali sono emersi numerosi precedenti a suo carico. Trattenuto presso le camere di sicurezza, sarà processato questa mattina con rito direttissimo. La merce, per un valore commerciale complessivo di quasi 300 euro, è stata restituita al responsabile dell’esercizio commerciale in quanto non danneggiata e ritenuta rivendibile. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: squadra volante Modena
Searching for organization: Modena squadra volante
Searching for organization: conad del centro commerciale Modena
Searching for organization: Modena conad del centro commerciale
Searching for text: Ruba cuffie bluetooth e una t-shirt, 28enne in manette a La RotondaSventato un furto ai danni del Centro commerciale “La Rotonda”. Uno straniero tenta di rubare materiale elettronico ed indumento. Fermato dalla guardia Nel tardo pomeriggio di sabato scorso, il personale della Squadra Volante ha arrestato un cittadino ghanese di 28 anni, clandestino sul territorio nazionale, e responsabile del reato di tentato furto aggravato, ai danni dell’ipermercato Conad del Centro Commerciale “La Rotonda”. Lo straniero, dopo aver prelevato dal reparto hi-fi delle cuffie bluetooth e averle riposte all’interno del cestino della spesa coprendole con una busta, si è recato nel reparto tessili prendendo una t-shirt bianca. Successivamente è entrato in un camerino dal quale dopo pochi minuti è uscito privo del cestino. Il ghanese, in tutti i suoi spostamenti, era stato controllato a distanza per mezzo del sistema di videosorveglianza da una Guardia Particolare Giurata, che avendolo riconosciuto come soggetto dedito alla commissione di furti, non lo aveva perso di vista per tutta la durata della sua permanenza all’interno del supermercato. Una volta oltrepassata la barriera dell’uscita “senza acquisti”, l’addetto alla sorveglianza lo ha invitato a fermarsi; il malvivente per tutta risposta ha cercato di darsi alla fuga, ma è stato prontamente bloccato. Gli agenti intervenuti lo hanno accompagnato in Questura per accertamenti più approfonditi dai quali sono emersi numerosi precedenti a suo carico. Trattenuto presso le camere di sicurezza, sarà processato questa mattina con rito direttissimo. La merce, per un valore commerciale complessivo di quasi 300 euro, è stata restituita al responsabile dell’esercizio commerciale in quanto non danneggiata e ritenuta rivendibile. 
Match lenght: 20 ( centro commerciale )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2912495201 (Jamaica Cafè - centro commerciale Meridiana POINT(11.2704843 44.4830884))
Updated: 1 row
#news: 28
#new_geom: 23
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Furto al centro commerciale Borgogioso di Carpi, fermati dai CarabinieriSono stati trovati e arrestati dai Carabinieri di Carpi i due ragazzi che avevano rubato vari oggetti in un centro commerciale localeSono state trovate e arrestate dai Carabinieri di Carpi le due ragazze che avevano rubato vari oggetti in un centro commerciale locale Ieri sera verso le 20.00 sono stati arrestati a Carpi due ragazzi di 26 anni di nazionalità moldava per furto di 2 diffusori bluetooth per telefono cellulare e capi di abbigliamento che avevano rubato all'interno del centro commerciale del valore di 350 euro. I Carabinieri della radiomobile in servizio perlustrativo, dopo aver trovato i due giovani, hanno restituito la merce rubata all'esercizio commerciale, mentre gli arrestati sono stati trattenuti dalla Compagnia nelle camere di sicurezza in attesa di essere giudicate con rito direttissimo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 29
#new_geom: 24
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Furto nel duomo di Modena. Numerosi pellegrini in visita presso la statua di San GeminianoUn duomo di Modena più affollato del solito oggi pomeriggio, dopo che è stato comunicato un furto all'interno della cattedrale modenese delle pietre incastonate nel legno della scultura di San Geminiano. Le pietre adornavano la croce pettorale del vescovo, risalenti al XIV secolo, epoca in cui venne realizzata l'opera. E seppur il loro valore economico sia minimo, il valore storico-artistico è elevato, così come quello spirituale, dei fedeli abituati a soffermarsi davanti alla statua del Santo, chiedere una benedizione o pregare per i propri cari. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 30
#new_geom: 25
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Trovato il ladro di via San Giovanni Bosco. Polizia lo riconosce grazie al testimoneE' stato trovato il ladro di un condominio in via San Giovanni Bosco, che è stato riconosciuto grazie alla descrizione di un testimone Era da giorni che la Polizia di Stato stava cercando l'italiano di 47 anni che aveva tentato un furto nin via San Giovanni Bosco a Modena. L'uomo era stato avvistato aggirarsi all'interno del cortile condominiale vicino ai garage e grazie alla descrizione riportata dal testimone dei fatti, è stato identificato dalle Forze dell'Ordine nella giornata di ieri. L'uomo è stato trovato dalla Squadra Volante durante un controllo nella zona. L'uomo, poco prima dell'arrivo degli agenti, aveva abbandonato una bicicletta, un trolley e uno zaino di proprietà di uno dei condomini. L'uomo è stato deferito alla Autorità Giudiziaria per tentato furto aggravato. 
Municipality: Modena
Area: Zona Musicisti
Searching for street: via san giovanni bosco Modena
latitude :44.647784
longitude:10.9419441
Updated: 1 row
#news: 31
#new_geom: 26
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Denunciato il maranellese che utilizzava la carta di un cliente per acquisti personaliE' stato denunciato il maranellese che utilizzava la carta di credito di un cliente per un gli acquisti personali E' stato denunciato ai Carabinieri un 44enne, residente a Maranello e dipendente di una concessionaria di auto, per furto indebito utilizzo di carte di credito. L'uomo è stato individuato a seguito del reato compiuto il 6 Giugno scorso. Infatti, il soggetto avrebbe utilizzato una carta di credito di un cliente per l'acquisto di prodotti in esercizi commerciali nel maranellese per un totale di 500 euro. 
Municipality: Maranello
Area:  
Searching for street: maranello Maranello
latitude :44.5255217
longitude:10.8663607
Updated: 1 row
#news: 32
#new_geom: 27
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Pitbull fugge dall’appartamento e ferisce due inquilini sulle scale  .Residenti aggrediti ieri in un condominio di via Pellegrini: portati a Baggiovara Sul posto i carabinieri. Animale  sequestrato, interviene anche il canile VIGNOLA Aggrediti da un pitbull e finiti al Pronto soccorso per le ferite procurate loro dall’animale. Due residenti nel condominio di via Mario Pellegrini hanno vissuto attimi di paura, nel tardo pomeriggio di ieri. Secondo le prime ricostruzioni, erano da poco passate le 18 quando un esemplare di pitbull, di proprietà di una donna residente nel palazzo, è riuscito a fuggire. Dai primi accertamenti sembra che il cane sia riuscito a eludere la sorveglianza dei padroni, scappando, così, a loro insaputa. Una volta fuori dall’appartamento, il cane avrebbe manifestato la sua aggressività sulle scale dello stesso condominio. E lo avrebbe manifestato, stando ai primi accertamenti, per un comportamento percepito come pericoloso per la sua incolumità. Qui ha aggredito due inquilini del palazzo che, spaventati dall’esemplare e dalle ferite riportate, hanno fatto ricorso alle medicazioni dei sanitari. I due feriti, infatti, sono andati al Pronto soccorso di Baggiovara dove sono stati medicati. Non sono in pericolo di vita, ma si trovano ancora sotto choc per l’episodio di cui sono stati protagonisti. «Sono tornato a casa intorno alle 20 e ho visto i carabinieri davanti al palazzo - racconta un residente del condominio - Poi mi hanno raccontato che cos’era successo. Si spera che disattenzioni simili non succedano più perché sono razze, quelle, particolarmente aggressive che necessitano di sorveglianza». Sul posto è arrivato il canile di San Giovanni in Persiceto che ha prelevato l’esemplare dal condominio. L’animale è stato sottoposto al provvedimento di sequestro, in attesa che le indagini facciano il loro corso. Per ricostruire esattamente l’episodio, infatti, sono intervenuti i carabinieri di Vignola. Il caso dovrà essere valutato con attenzione: il cane, infatti, era in casa, non era sulla pubblica via, e pertanto era senza la museruola o altri accorgimenti che potessero prevenire l’aggressione, dal momento che è scappato. Dai primi accertamenti sembra che la proprietaria dell’animale non abbia responsabilità, ma nei prossimi giorni lo scenario verrà ulteriormente chiarito e si provvederà all’esatta ricostruzione. — S.A. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: via pellegrini modena
latitude :44.2078397
longitude:10.7934384
Updated: 1 row
#news: 33
#new_geom: 28
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Cocaina nascosta nei pennarelli, trentenne in manette a SassuoloIl magrebino è stato scoperto durante un normale controllo stradale dei Carabinieri Oggi verso mezzogiorno i Carabinieri del Radiomobile della Compagnia di Sassuolo hanno tratto in arresto un cittadino maghrebino trentenne, residente nella zona di Castelvetro: è accusato di detenzione di droga ai fini di spaccio. Lo straniero è stato fermato sulla SP156 a bordo della sua autovettura, nel corso di un normale controllo stradale. I militari si sono subito accorti che il conducente mostrava evidenti segni di nervosismo ed hanno perciò effettuato sia la perquisizione personale che quella del mezzo. Con un intuito fuori dal comune, i carabinieri sono riusciti a scovare diverse dosi di cocaina nascoste in modo davvero singolare: i piccoli involucri erano infatti stati infilati all'interno di tre pennarelli indelebili lasciati nel vano portaoggetti di una portiera. La successiva perquisizione domiciliare ha permesso di recuperare altre 15 dosi della medesima sostanza, oltre alle 20 trovate in auto, per un peso totale di 25 g, oltre a denaro contante per 1520 euro. Il nordafricano è stato trattenuto nelle camere di sicurezza della caserma di Sassuolo per essere giudicato domani in Tribunale con rito direttissimo. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: castelvetro Sassuolo
Searching for street: Sassuolo castelvetro
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 34
#new_geom: 29
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Contolli antidroga a Sassuolo, recuperate dosi nascoste in due parchiPolizia e Municipale hanno svolto verifiche accurate grazie anche all'unità cinofila. Individuati anche due clandestini Anche Sassuolo è stato teatro di un controllo straordinario da parte della Polizia di Stato, con il supporto della Municipale, del Reparto Prevenzione Crimine di Reggio Emilia e di una unità cinofila. E' accaduto ieri sera, quando sono stati effettuati controlli all’interno del parco “Amico”, del parco “Fossetta”, del parco “Le Querce” e nell’antistante via del Tricolore, noto luogo di ritrovo di individui dediti allo spaccio ed al consumo di sostanze stupefacenti. Proprio in via del Tricolore sono stati rintracciati sei giovani stranieri, di cui due privi di passaporto e di permesso di soggiorno, i quali non sono stati in grado di fornire valida giustificazione sulla loro presenza in quel posto e a quell’orario. I due ragazzi sedicenti, di nazionalità tunisina, sono stati denunciati per ingresso illegale in Italia ed è stato notificato loro il decreto di espulsione e l’ordine del Questore a lasciare il territorio nazionale. Nelle adiacenze del parco “Le Querce” il cane dell’unità cinofila ha segnalato la presenza di sostanza stupefacente, rinvenuta in una siepe, pari a 50 gr. di hashish e 0,9 gr. di marijuana. Un’ultima verifica ha interessato il parco “Ducale” dove, grazie all’unità cinofila, sono stati ritrovati, occultati tra la vegetazione, 60 gr di stupefacente di tipo hashish. Complessivamente sono state identificate 22 persone, di cui 7 stranieri. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 35
#new_geom: 30
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: Traffico di droga a cavallo dell'Appennino, sgominata una banda italo-albaneseSei persone indagate per aver movimentato grandi quantità di droga. Fra gli episodi documentati anche la vendita ad un gruppo di pushr senegalesi che erano riusciti a non pagare la droga sotto minaccia delle armi Nei giorni scorsi la Polizia di Stato è riuscita ad interrompere un fruttuoso traffico di stupefacenti gestito da una banda italo-albanese in modo stabile tra le città di Prato e di Modena. In particolare sono stati eseguiti un fermo di indiziato di delitto e decreti di perquisizioni delegati dalla Procura della Repubblica di Firenze a carico di un gruppo criminale composto da un cittadino italiano e cinque cittadini di origine albanese, tutti di età compresa tra i 29 ed i 46 anni. Le indagini, suffragate sia da alcuni controlli a carico cittadini albanesi effettuati dalla Polizia Stradale a Modena, che da accertamenti su alcune auto riconducibili a persone stanziali nella città di Prato, la Sezione Criminalità Straniera della Squadra Mobile di Firenze è riuscita a risalire le fila dei movimenti dei trafficanti. Un cittadino albanese, che aveva la disponibilità di un’officina nella città di Prato, era incaricato di fornire i veicoli per spostarsi sul territorio nazionale al gruppo, mentre gli altri cinque erano incaricati della distribuzione al dettaglio di cocaina, hashish e marijuana. Tra i fatti contestati agli indagati vi è anche una vendita avvenuta a Modena l’8 giugno scorso di un chilo di cocaina ad un gruppo criminale di origine senegalese, tuttavia non andato a buon fine: invece di ricevere come contropartita del denaro, sotto la minaccia di una arma da fuoco, gli indagati erano stati infatti costretti dall’acquirente africano a cedere gratuitamente il carico. Tra il 3 e 7 luglio 2020 è stato anche riscontrato che il gruppo aveva acquistato e trasportato 20 kili di marijuana tra Modena e Torino con almeno due viaggi. Il fermo di indiziato di delitto è stato eseguito a carico di uno dei membri del gruppo, un cittadino albanese di 30 anni, che è stato fermato all’aeroporto di Bologna in quanto sorpreso a lasciare l’Italia. Nel corso delle perquisizioni, svolte insieme alle Squadre Mobili di Modena e Prato, uno dei componenti albanesi di 44 anni è stato arrestato perché trovato in possesso a Modena, sulla propria autovettura, di 13,5 kg di marijuana, mentre un altro componente, un 46enne connazionale, è stato arrestato a Modena in quanto, a seguito di controlli amministrativi, emergeva a suo carico il reato di reingresso illegale nel territorio dello Stato. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: appennino Modena
latitude :44.217469449999996
longitude:10.72113862977786
Updated: 1 row
#news: 36
#new_geom: 31
#new_org: 2
#cont_lod: 2
Text: "Sono andato a comprare la droga”, doppia denuncia per un carpigianoL'uomo fermato da una pattuglia dei carabinieri ha ammesso in tutta onestà il motivo del suo spostamento E' stato fermato ieri sera in auto, nell’ambito dei controlli dei Carabinieri di Carpi, un uomo di mezza età residente in zona. Alla richiesta di fornire una giustificazione plausibile per quello spostamento, il conducente ha dichiarato di essersi messo ala giuda per andare a comprare dell’hashish. E così i militari, dopo averlo perquisito ed avergli trovato una ventina di grammi di sostanza, lo hanno denunciato sia per il possesso dello stupefacente, sia per no aver osservato il divieto di mobilità sancito dal decreto del Presidente del consiglio dei ministri. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for organization: carabinieri Carpi
latitude :44.7706441
longitude:10.891922089181197
Updated: 1 row
#news: 37
#new_geom: 31
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Spaccio e coltivazione di marijuana, in manette un ventenne in zona MusicistiLe indagini della Mobile nate dalle segnalazione di spaccio in via San Giovanni Bosco hanno portato all'arresto del giovane fornitore Ieri sera la Polizia di Stato di Modena ha tratto in arresto un ventenne modenese per il reato di detenzione ai fini di traffico di sostanza stupefacente. Una attività nata a seguito di numerose segnalazioni relative alla compravendita di stupefacente tra giovani e giovanissimi nella zona di via San Giovanni Bosco, che ha tenuto impegnato la Squadra Mobile al fine di riscontrare quanto segnalato. Effettivamente le indagini hanno consentito di individuare, quale fornitore del giro in questione, un giovane modenese residente in quella zona, pregiudicato per reati contro la persona e contro il patrimonio per fatti risalenti al periodo in cui era ancora minorenne. Individuata l’abitazione del ventenne, gli agenti della Mobile e l’unità cinofila di Bologna, si sono recati presso il suo domicilio per effettuare una perquisizione , scoprendo circa 300 grammi di marijuana, 6 grammi di hashish, 2 piante di marijuana in fase di fioritura, nonché numeroso materiale atto al confezionamento tra cui una bilancia industriale di precisione. 
Municipality: Modena
Area: Zona Musicisti
Searching for street: via san giovanni bosco Modena
latitude :44.647784
longitude:10.9419441
Updated: 1 row
#news: 38
#new_geom: 32
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Trafficante di cocaina reagisce all'arresto e punta la pistola in faccia ad un carabinieriUn istante di grande tensione ieri mattina a Sassuolo, durante un'operazione dell'Arma che ha portato all'arresto di un 32enne. Ora è accusato di tentato omicidio Ieri intorno alle 13 si è sfiorata la tragedia nella prima periferia di Sassuolo, dove i Carabinieri della Compagnia hanno condotto un'operazione antidroga. Nel mirino degli investigatori dell'Arma era finito nuovamente un cittadino albanese di 32 anni, già arrestato e denunciato altre volte per traffico di droga. In questa occasione i militari avevano individuato un garage di un complesso condominiale di via Circonvallazione Nordest, nei pressi dell'Esselunga, che aveva tutto l'aspetto della base operativa utilizzata per stoccare e confezionare la droga. Già nella giornata di sabato, dopo pedinamenti e appostamenti, i carabinieri erano pronti ad intervenire, ma la presenza di alcuni ragazzini intenti a giocare nel cortile condominiale aveva consigliato prudenza. Ieri intorno alle ore 13 la situazione era invece propizia e la perquisizione è scattata, non appena l'uomo è uscito dal garage all'interno del quale si era trattenuto per diverso tempo. Il 32enne era in bicicletta ed indossava uno zaino. Non appena i carabinieri si sono avvicinati per bloccarlo, l'uomo ha reagito in maniera violenta: prima ha sferrato un pugno al volto del brigadiere che era di fronte a lui e quasi in contemporanea ha portato l'altra mano dietro la schiena ed ha estratto dai pantaloni una pistola, puntandola addosso al carabiniere. Anche la reazione del militare è stata esemplare: pur accusando il colpo al viso, il brigadiere ha reagito d'istinto con una mano e ha allontanato l'arma da sè. Un istante dopo altri colleghi gli hanno dato manforte, avventandosi sul malvivente e disarmandolo. Un intervento provvidenziale: la pistola, una calibro .765 con matricola abrasa, aveva il colpo in canna ed era pronta a sparare. Una volta neutralizzato lo straniero, i carabinieri hanno aperto lo zaino, scoprendo tre chili di cocaina pura: un vero tesoro che avrebbe fruttato sul mercato quasi un milione di euro. Nella borsa c'erano anche 50 cartucce per la pistola. Nel garage, evidentemente utilizzato come laboratorio, è stato trovato il materiale per in confezionamento della droga, destinata verosimilmente proprio alla piazza sassolese. Il 32enne è stato portato direttamente in carcere. Il traffico di stupefacenti è quasi passato in secondo piano dal punto di vista penale: l'uomo, senza fissa dimora ma da tempo domiciliato di fatto nel Distretto Ceramico, dovrà infatti rispondere di tentato omicidio, violenza a pubblico ufficiale e possesso illegale dell'arma, sul cui conto sono in corso le indagini. Accertamenti saranno eseguiti anche sul garage, che risulta di proprietà di una persona che non risiede in quel condominio, della quale non si conosce l'eventuale coinvolgimento nell'attività illecita. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 39
#new_geom: 33
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Droga nascosta accanto alla stazione scoperta durante i controlli. Denunciati due clandestiniAnche ieri la Polizia di Stato ha svolto un servizio straordinario di controllo del territorio nelle zone Gramsci, Tempio e stazione ferroviaria. Identificate 59 persone, di cui 25 con precedentiAnche ieri la Polizia di Stato ha svolto un servizio straordinario di controllo del territorio nelle zone Gramsci, Tempio e stazione ferroviaria. Identificate 59 persone, di cui 25 con precedenti Nella serata di ieri è stato effettuato dalla Polizia di Stato un servizio straordinario di controllo del territorio nelle zone del Parco Novi Sad, di Viale Gramsci, via Attiraglio, via Canaletto Sud, via Crispi, piazzale Natale Bruni, della Stazione ferroviaria e del Parco XXII Aprile. Oltre alla Volante e alla Mobile di Modena sono state impiegate cinque pattuglie del Reparto Prevenzione Crimine di Reggio Emilia e una unità cinofila. Sono state complessivamente identificate 59 persone, di cui 47 stranieri e 25 con precedenti di Polizia. Un numero, quest'ultimo, decisamente elevato. Due cittadini di nazionalità nigeriana, entrambi di 35 anni, sono stati denunciati in stato di libertà in quanto irregolari sul territorio nazionale. Un cittadino italiano di 45 anni è stato sanzionato amministrativamente e segnalato alla Prefettura quale assuntore di sostanza stupefacente, in quanto trovato in possesso di grammi 1 di eroina. In via Nicolò dell’Abate, sono stati sequestrati 36,40 grammi di hashish, rinvenuti dall’unità cinofila all’interno di un cespuglio. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via attiraglio Modena
latitude :44.6759084
longitude:10.943935499887976
Updated: 1 row
#news: 40
#new_geom: 34
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Nel garage oltre 6 chili di droga e due pistole rubate, coppia in manetteCocaina, hashish e marijuana, ma anche dua armi con relatvi proiettili: un 51enne e la sua compagna sono stati scoperti grazie ad un'indagine dei Carabinieri e portati in carcere Un 51enne di origini foggiane, già noto alle forze dell’ordine e la convivente 49enne, incensurata, sono statei tratti in arresto nelle scorse ore con l'accusa di detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti, ricettazione, e detenzione illegale di armi e munizioni. E' accaduto a Modena, dove i Carabinieri hanno svolto un servizio mirato contro il traffico di droga. I carabinieri del Comando Provinciale di Modena, con il supporto di militari delle Compagnie distaccate, hanno perquisito l'abitazione e il garage della coppia, i cui traffici illeciti erano evidentemente stati notati grazie alle indagini sul traffico di stupefacenti nella nostra provincia. Grazie a questa operazione è stato possibile sequestrare una quantità davvero notevole di droga: oltre 3 kg di cocaina, 3,5 kg di hashish e 24 g di marijuana. La perquisizione ha permesso anche di rinvenire due pistole calibro 38 con relative munizioni, risultate rubate in appartamento a Modena nel 2018. La coppia è stata portata presso il carcere di Modena - tornato in funzione in alcune sue parti dopo i gravi danni della rivolta di marzo - a disposizione dell’autorità giudiziaria. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 41
#new_geom: 35
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Compra droga sul dark web, in manette un 27enne di PavulloSequestrate marijuana e droghe sintetiche che il giovane, già arrestato lo scorso anno, si faceva spedire dall'estero Era già finito in manette nel febbraio del 2019, ma questo non aveva interrotto la sua attività illecita. E' stato nuovamente arrestato nelle scorse ore un 27enne di Pavullo nel Frignano, accusato ancora di traffico di sostanze stupefacenti. Sono stati i Carabinieri del Nucleo Operativo e Radiomobile della Compagnia di Pavullo a scoprire i giri illegali del giovane pavullese, evidentemente monitorato dall'Arma per legittimi sospetti. La particolarità dell'attività del 27enne era il canale di approvvigionamento: il giovane utilizzava infatti il dark web per acquistare diverse sostanze - un'operazione non così complessa come si potrebbe credere - che gli venivcano spedite attraverso normali corrieri. Il pavullese lasciava la merce in deposito presso i magazzini per poi organizzare il ritiro, in modo da non destare sospetto con il flusso di corrispondenza presso la sua abitazione. In questo caso il ragazzo aveva chiesto ad una amica di andare a ritirare i pacchi in giacenza, ma dallo spedizioniere la donna ha trovato i Carabinieri ad attenderla. Ignara del contenuto delle buste, la malcapitata ha riferito immediatamente di essersi recata a ritirare la merce per conto dell’amico, il quale ha poi confermato l’acquisto. I pacchi contenevano 50 pasticche di exstasy proveniente dalla Germania, 10 grammi di ketamina proveniente dall’Inghilterra e 10 grammi di marijuana proveniente dalla Svizzera. 
Municipality: Pavullo nel Frignano
Area:  
Searching for street: pavullo nel frignano Pavullo nel Frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 42
#new_geom: 36
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Cocaina in auto e in casa, arrestato 40enne a Finale EmiliaDue dosi di cocaina in macchina, altre in casa: un 40enne disoccupato di origine marocchina è stato arrestato la scorsa notte a Finale Emilia con l'accusa di detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti. Oggi la direttissima Erano circa le 22 quando i Carabinieri della stazione di Finale Emilia, durante un servizio di controllo, hanno fermato un automobilista ritenuto sospetto. In effetti a bordo della sua Seat, sono state trovate due dosi di cocaina inefficacemente occultate. La perquisizione si è estesa anche all'abitazione dell'uomo, un 40enne marocchino domiciliato nel bolognese e con precedenti di polizia, presso la quale sono stati rinvenuti altri 4g di cocaina e materiale per il confezionamento delle dosi. Il ritrovamento delle somma di 95 euro, ritenuta provento dell'attività di spaccio, non ha lasciato dubbi, essendo l'uomo disoccupato. Il 40enne è stato arrestato per detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti, e oggi sarà processato per direttissima. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 43
#new_geom: 37
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Esce per fare rifornimento di marijuana, nei guai un 43enne soliereseUn 43enne di Soliera, fermato dai Carabinieri nell'ambito dei controlli anticontagio, mostra ai militari la dose di droga appena acquistata per giustificare il suo spostamento. Multato e segnalato all'autorità giudiziaria Nei guai un 43enne di Soliera che, fermato nella propria città dai Carabinieri nell'ambito di un controllo anticontagio, ha ammesso di essere andato a Modena per acquistare della marijuana. A dimostrazione di ciò, l'uomo ha mostrato ai militari i circa 20 grammi di sostanza che "nascondeva" nel cruscotto dell'automobile a bordo della quale viaggiava. Alla sanzione amministrativa per la violazione delle misure restrittive disposte dal decreto ministeriale al fine di contenere la diffusione del coronavirus, si aggiunge per l'uomo anche una segnalazione alle autorità giudiziarie per consumo di sostanze stupefacenti. 
Municipality: Soliera
Area:  
Searching for street: soliera Soliera
latitude :44.739875
longitude:10.9260636
Updated: 1 row
#news: 44
#new_geom: 38
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Scappa dall'assembramento con dieci ovuli di hashish, arrestato giovane al Tiby HotelArrestato un 29enne di origine tunisina, pluripregiudicato, trovato in possesso di 200gr di hashis e 900€ di proventi: aveva insospettito la Polizia fuggendo da un gruppo di ragazzi colti in violazione del decreto anticontagio Ore 18.00, via Rainusso. Un gruppo di ragazzi, prevalentemente di origine straniera, chiacchiera noncurante delle limitazioni ministeriali nei pressi dell'ingesso del Toby Hotel, per poi dileguarsi rapidamente all'arrivo della Polizia, intervenuta in seguito ad una segnalazione. Poco dopo, la Polizia torna in loco per un secondo controllo, e dopo aver constatato che il fuggi fuggi generale era solo un saluto temporaneo, decide di intervenire. Dal gruppo, ormai colto in flagrante, scappa un ragazzo, che cerca di nascondersi all'interno dell'Hotel. La Polizia, insospettita, entra al Tiby per un controllo, trovando il fuggiasco in una camera da lui occupata senza diritto: il 29enne infatti, non era un utente registrato dell'albergo. Colui che si è poi scoperto essere un clandestino di oridine tunisina, pluripregiudicato, è stato controllato e, dopo essere stato trovato in possesso di 10 ovuli di hashish -per un totale di 200 grammi e 900€ in contanti, è stato tratto in arresto. L'uomo, già noto con 8 diverse identità e già accusato di diversi reati minori, sarà processato per direttissima in giornata. 
Municipality: Modena
Area: San Faustino
Searching for street: via rainusso Modena
latitude :44.6471182
longitude:10.9150161
Updated: 1 row
#news: 45
#new_geom: 39
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Il maggiore Meo: «Un’azione finita per fortuna bene» I residenti: «Vicenda grave» .Sconcerto nella palazzina dove l’albanese era solito rifornirsi «Lo vedevamo arrivare in bici ma non sapevamo cosa facesse» la reazioni Settantadue arresti in totale di cui circa il 60% per droga, con oltre 13 kg di sostanze stupefacenti recuperati per un valore di diversi milioni di euro. È questo il bilancio raccontato ieri dal maggiore Camillo Meo per quanto riguarda i carabinieri della compagnia di Sassuolo; numeri che, considerando anche il territorio di pertinenza e il periodo descritto (da gennaio 2020 in poi), appaiono drammaticamente alti. «La reazione dello spacciatore che ha tentato di uccidere il nostro carabiniere - ha commentato Meo - è stata estrema. La pistola, di calibro 7.65, aveva la matricola abrasa ed il colpo in canna, quindi era pronta per sparare. Nello zaino e nel box dello spacciatore sono stati rinvenuti oltre 3 kg di sostanza stupefacente di tipo cocaina, droga purissima che, dopo essere tagliata, sul mercato avrebbe avuto un valore di circa un milione di euro. In aggiunta abbiamo trovato anche 50 cartucce dello stesso calibro, ovviamente tutte illegalmente detenute. Un’operazione importante che fortunatamente non ha avuto un epilogo tragico». Sbalorditi alcuni residenti della palazzina dove l’albanese custodiva la droga. «Sapevo che questo garage non era di una persona che vive qui - ha dichiarato uno di loro - ma non avevo mai visto nessuno entrare, anche se negli ultimi tempi avevamo notato passare l’individuo che è stato arrestato: era sempre su una bicicletta che lasciava agganciata all’inferriata. È davvero incredibile come a due passi dalle nostre abitazioni ci potesse essere un deposito con un così alto quantitativo di droga». Incredula anche una donna che abita nel condominio: «Venire a scoprire - ha detto - che nel nostro piazzale avvenivano questi scambi è avvilente. Sono contenta che i carabinieri abbiano interrotto uno spaccio di droga di così vaste proporzioni». Sulla vicenda è intervenuto anche il consigliere regionale Stefano Bargi. «Pene severe - ha affermato l’esponente leghista - per chi offende e compie violenza contro gli uomini e le donne in divisa. Sorprende che mentre in Emilia Romagna accadono episodi come questo a cui si aggiungono, in tutto il Paese, aggressioni a forze dell’ordine, il governo pensi a smantellare i decreti sicurezza, che hanno potenziato gli strumenti contro il crimine e hanno fornito più tutele alle forze dell’ordine, vero orgoglio italiano». E mentre il sindaco Francesco Menani si complimenta con i carabinieri con un esplicito “bravissimi” affidato ai social, Claudia Severi esprime vicinanza all’Arma. «Per chi, con lo spaccio di droga, attenta alla vita delle persone e, tentando la fuga, attenta alla vita di un carabiniere, non ci sono attenuanti e sono necessarie pene e condanne esemplari. Quanto successo, pur nel suo epilogo positivo solo per la professionalità dei carabinieri, è grave e preoccupante. Solo la prontezza e le straordinarie qualità dei militari impegnati nell’arresto del criminale hanno evitato la tragedia, oltre che a togliere dalla piazza un grosso spacciatore e un ingente quantitativo di droga». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: sassuolo modena
latitude :44.5409769
longitude:10.7829023
Updated: 1 row
#news: 46
#new_geom: 40
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Marijuana, risse e teppismo in centro: indagati 11 minorenni della "Glock gang"La presenza di armi nelle foto diffuse sui social hanno fatto scattare le perquisizioni da parte della Polizia di Stato, che stamattina all'alba ha fatto visita alle famiglie modenesi dei ragzzi protagonisti di episodi di bullismo e microcriminalità nelle strade intorno a piazza Roma Da lacune settimane erano balzati agli onori delle cronache, ma anche in cima alla lista delle indagini della Squadra Mobile. Parliamo di un gruppo di studenti minorenni protagonisti di una serie di comportamenti poco edificanti e illegali che si sono ripetuti con una certa frequenza in questi giorni in centro storico. Si tratta in particolare di una "compagnia" di ragazzi che è solita trovarsi nei fine settimana tra via Campanella, via San Vincenzo e via Santa Margherita, le stradine del centro comprese tra corso Canalgrande e piazza Roma, per trascorrere diverse ore insieme. Tempo che tuttavia era stato dedicato anche ad atteggiamenti decisamente sopra le righe, con gesti di prevaricazione verso altri ragazzi, risse, urina sui muri e consumo di droga. In alcune circostanze erano stati presi di mira anche alcuni negozi della zona, con piccoli furti e minacce ai commercianti. Gli investigatori della Questura hanno così incominciato ad indagare su di loro, in stretta collaborazione con la Procura dei Minori di Bologna. Dagli accertamenti è emerso anche una chat comune in cui il gruppo si definiva "Glock gang" e dove comparivano anche immagini di armi. Una circostanza che non ha lasciato molto margine agli inquirenti, costretti ad agire immediatamente visto il pericolo: così questa mattina sono scattate le perquisizioni a carico di 11 giovanissimi, che hanno permesso di recuperare 11 dosi di marijuana e tre pistole, tutte armi giocattolo per il softair. Le famiglie sono rimaste sbalordite dal ricevere la visita dei poliziotti alle ore 6.30 di mattina e hanno collaborato pienamente con gli agenti: si tratta di nuclei famigliari italiani e benestanti, completamente presi di sorpresa dalle notizie riportate dai poliziotti circa l'attività dei figli, tutti di età compresa fra i 15 e i 17 anni, iscritti alle scuole superiori cittadine. Ora dovranno rispondere del reato di traffico di stupefacenti per il quale è aperto il fascicolo presso la Procura bolognese. L'attività della Squadra Mobile ha avuto anche e soprattutto una funzione deterrente: non ci troviamo infatti di fronte ad episodi criminali conclamati, ma in ogni caso i giovanissimi protagonisti di queste vicende stavano percorrendo una china molto pericolosa, per la quale era ed è necessario soprattutto un intervento educativo. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: piazza roma Modena
latitude :44.6485118
longitude:10.928181
Updated: 1 row
#news: 47
#new_geom: 41
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Aspettava il corriere ma sono arrivati i Carabinieri: 32enne di Maranello in manette con 3kg di droga in freezerRuba la password di un account di acquisti online, ma si fa spedire a casa i prodotti. Le accuse raddoppiano quando durante la perquisizione, i Carabinieri trovano 3kg di marijuana nascosta in freezer sotto le trote salmonate della madre ignara di tutto Un cittadino di Crevalcore (BO), titolare di un account per fare compere online, si è accorto che qualcosa non andava quando si è trovato nel carrello degli acquisti alcuni prodotti per la coltivazione della marijuana. All'uomo, evidentemente vittima di una frode informatica era stata rubata la password da un truffatore che si è scoperto essere un 32enne residente a Maranello. Quest'ultimo, nonostante fosse riuscito ad impossessarsi dei dati di accesso e usarli per fare acquisti a spese della vittima, non aveva nascosto l’indirizzo di spedizione, corrispondente all’abitazione dove i Carabinieri si sono presentati per dare luogo alla perquisizione. Questa ricerca ha consentito ai militari di trovare 3 kg di marijuana di cui, una parte, congelata e nascosta sotto le trote salmonate e le cime di rapa che gli anziani genitori del 32enne conservavano nel freezer a pozzetto, ovviamente ignari dell’attività del figlio che è finito in manette. Il modenese è stato arrestato con l'accusa di accesso abusivo a un sistema informatico o telematico, frode informatica e produzione, traffico e detenzione illeciti di sostanze stupefacenti o psicotrope dai Carabinieri della Stazione di Crevacore, in collaborazione con i colleghi dell'Arma di San Giovanni in Persiceto (BO) e Maranello (MO). 
Municipality: Maranello
Area:  
Searching for street: maranello Maranello
latitude :44.5255217
longitude:10.8663607
Updated: 1 row
#news: 48
#new_geom: 42
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Aggressione brutale, 40enne di Prignano pestato in strada da almeno 5 personeI Carabinieri indagano per rintracciare i picchiatori. L'episodio potrebbe essere un regolamento di conti dopo una lite nata tra avventori di un bar di Sassuolo Ieri sera un grave episodio di cronaca è avvenuto sotto gli occhi dei residenti di Tressano, frazione di Castellarano. Una persona è infatti stata picchiata violentemente da alcuni individui, all'altezza della rotatoria tra via Allegri e via Caravaggio. E' accaduto intorno alle 21.30. Nel video, diffuso in rete, si vede la vittima che viene colpita con calci e pugni su uno spartitraffico, poi riesce a riprendersi e prova a scappare, ma viene inseguito per qualche metro da un'auto, da cui scendon altre persone che lo bloccano e rincarano la dose. A subire il pestaggio, come poi ricostruito dai Carabinieri intervenuti insieme al 118, è stato un 40enne di Prignano sulla Secchia, che ha riportato lesioni per 30 giorni di prognosi. Secondo una prima riscostruzione, l'inaudita violenza potrebbe essere un regolamento di conti tra gli avventori di un bar di Sassuolo, dove qualche tempo prima sei era verificato un diverbio. Gli aggressori, almeno 5 persone, avrebbero quindi seguito la vittima per poi raggiungerla e colpirla. I Carabinieri, oltre ai filmati, potranno contare sui dati delle telecamere della zona, dove è installato anche un varco elettronico per la lettura delle targhe. 
Municipality: Prignano sulla Secchia
Area:  
Searching for street: prignano Prignano sulla Secchia
latitude :44.43836
longitude:10.691899
Updated: 1 row
#news: 49
#new_geom: 43
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Allontanato per molestie dalla casa in cui teneva un arsenale: denunciato 33enneDenunciato dai Carabinieri di Spilamberto un 33enne italiano che deteneva 76 armi bianche mai dichiarate in casa propria. La perquisizione è stata svolta in seno all'esecuzione di una misura di allontanamento per maltrattamenti Un vero e proprio arsenale quello dinanzi al quale si sono trovati i Carabinieri di Spilamberto, durante la perquisizione della casa di un 33enne italiano, previamente denunciato per maltrattamenti. I Carabinieri si trovavano nella dimora dell'uomo per dare esecuzione ad una misura di allontanamento dalla casa coniugale disposta a seguito del reato violento. Nel corso di una perquisizione domiciliare, sono state rinvenute a casa del 33enne ben 76 armi bianche: 3 machete, 49 coltelli di vario tipo, 3 tirapugni con lama, 14 pugnali, un coltello da lancio e una riproduzione di stiletto da ufficiale tedesco. Tali oggetti contundenti sono stati sequestrati, e il proprietario è stato denunciato alla Procura della Repubblica per detenzione abusiva di armi. 
Municipality: Spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto Spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 50
#new_geom: 44
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Lite moglie e marito a Cavezzo. Lui la morde ed intervengono i CarabinieriEra nato tutto da una lite, che tuttavia era sfociata nell'aggressione dell'uomo che si è accanito sulla moglie mordendola Una lite tra moglie e marito avvenuta ieri sera alle 20.00 circa a Cavezzo arrivata a tal punto che è stato necessario l'intervento dei Carabinieri. L'uomo, un 27enne di nazionalità marocchina incensurato, aveva aggredito la moglie, 24enne anche lei marocchina, mordendola. La donna ha avuto una prognosi di tre giorni. 
Municipality: Cavezzo
Area:  
Searching for street: cavezzo Cavezzo
latitude :44.8365
longitude:11.0294353
Updated: 1 row
#news: 51
#new_geom: 45
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Carpi. Nove 16enni pestano coetaneo, vicino registra il video e lo carica su InstagramE' successo a Carpi l'aggressione da parte di nove 16enni ai danni di un coetaneo, il tutto è stato immortalato in un video girato da un vicino, caricato successivamente su Instagram E' stato girato domenica mattina il video che ritrae nove 16enni italiani di Carpi prendere a calci e pugni un loro coetaneo, in via Curzio Arletti. La vittima andava in classe con due dei soggetti che lo hanno aggedito. Attirato dalle urla, un ragazzo di 20 anni di origini Campane, che si trovava a casa di un amico, ha girato un video dell'accaduto caricandolo poi su Instagram. Il video è diventato in breve tempo virale, arrivando all'attenzione del comando dei Carabinieri di Carpi, che in cinque ore hanno identificato tutti e nove gli aggressori, nonché la vittima. Attualmente i nove bulli sono stati denunciati per percosse e violenza privata, mentre si sta cercando di ricostruire insieme alla vittima l'accaduto, anche se quest'ultima sembri minimizzare quanto è successo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 52
#new_geom: 46
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Segrega in casa e picchia madre, nonna e zia. Arrestato un 28ennePurtroppo il giovane non era nuovo a questi comportamenti, per il quale era già stato condannato. Ieri ha dato in escandescenza, ma fortunatamente si è poi arreso ai Carabinieri Maltrattamenti in famiglia, violenza privata, minacce e lesioni personali nei confronti della madre, della zia e della nonna. Sono questi i gravissimi reati contestati ad un 28enne italiano tratto in arresto ieri dai Carabinieri di Modena dopo l'intervento presso l'abitazione delle vittime. E' stata la zia, sfuggita temporaneamente alla furia del nipote, a riuscire a lanciare l'allarme al 112. I militari, giunti sul posto, hanno accertato che il ragazzo, verosimilmente sotto l'effetto di sostanze alcoliche, aveva prima minacciato le donne e poi, passando alle vie di fatto, aveva percosso la zia e la nonna ed addirittura aveva ferito con i cocci di una bottiglia rotta la madre disabile. Il 28enne aveva anche impedito alle donne di allontanarsi dall’abitazione, segregandole per diverso tempo in casa, ed aveva sottratto con violenza il telefono alla nonna in modo da impedirle di chiedere aiuto. I Carabinieri hanno dovuto "trattare" con il giovane che si era barricato in casa, fino a quando questi non ha liberato le tre donne, che sono poi state soccorse dal 118. Il 28enne purtroppo non era nuovo a comportamenti di questo tipo, tanto che recentemente era stato condannato per violenze a carico degli stessi famigliari, oltre ad una lunga serie di ulteriori precedenti di polizia. Ora si trova in carcere a Bologna in attesa delle decisioni dell'autorità giusiziaria. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 53
#new_geom: 47
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Bullizzato da 10 mesi, decide di ribellarsi  .Il 15enne, vessato a scuola e alla fermata del bus,  di nuovo aggredito. Ha chiesto aiuto: denunciato l’aggressore 17enneCAVEZZO Il prepotente che per bullarsi della propria superiorità si accanisce contro il più debole del gruppo, vessandolo, sbeffeggiandolo, arrivando persino ad umiliarsi. Di storie così ne sono piene le cronache di paese, ma questa volta di mezzo ci si sono messi i carabinieri di Cavezzo e della Compagnia di Carpi e una famiglia che ha scelto di non archiviare come travaglio giovanile quel disagio manifestato dal proprio figlio adolescente. E ora il bullo, un 17enne del paese, dovrà affrontare le ripercussioni del tribunale dei Minori che dovrà giudicarlo dopo la denuncia inoltrata dall’Arma alla procura di Bologna. DIECI MESI Settembre 2019, il giovane studente si iscrive all’istituto “Galilei” di Mirandola. Chi lo conosce lo descrive come un ragazzino timido ed introverso: la vittima ideale per un branco di prepotenti. Ed infatti in pochi giorni il 15enne finisce nel mirino del 17enne con il quale condivide lo stesso istituto scolastico e la fermata della corriera che utilizzano per il raggiungere Mirandola. E infatti le vessazioni avvengono nei momenti più disparati. I DISPETTI Prima ci sono le offese, quelle che fanno male, che ti entrano dentro e annientano la già limitata autostima. Fanno riferimento all’aspetto fisico, alla debolezza e arrivano a quelle tipiche da bettola. Ma le parolacce sono soltanto il trampolino per un’escalation che non si arresta: c’è lo zaino da strappare, gli spallacci da allentare, i libri da prendere e disperdere davanti a tutti, magari alla fermata del bus. Si tratta di messaggi incontrovertibili che rendono lo studente più giovane ormai in balia dell’altro, il quale non disdegna semi aggressioni nei corridoi scolastici, corredate di spinte, qualche schiaffo e cantilene sbeffeggianti. L’ADDIO ALLA SCUOLA In inverno la vittima è ormai esasperato e sceglie di confessarsi con la madre, che a più riprese chiede aiuto alla dirigenza scolastica. Non ne può più di quella situazione e l’unica strategia che riesce a vedere davanti a sé è quella di abbandonare la scuola, cosa che in effetti farà nel prossimo anno. E così si allontana dalle lezioni, dall’autobus, dai corridoi del “Galilei”. E’ un travaglio necessario a scacciare il bullismo, ma è solo un palliativo. L’ULTIMA AGGRESSIONE Eppure quel bullo non esce dalla vita del 15enne che suo malgrado è costretto a rivederlo a Cavezzo. Lui è arrivato da San Possidonio con un altro paio di coetanei per incontrare un amico, l’altro lo sorprende alle spalle, circondato dalla compagnia di sodali: li riprenderanno anche le telecamere di sicurezza della polizia locale mentre si aggirano a Cavezzo. L’ennesimo dispetto è pronto per essere servito. Il branco si avvicina alla giovane vittima e iniziano le prese in giro fino a quando il 17enne gli sottrae il cellulare e lo scaraventa a terra, rompendo lo schermo. Poi si allontana. La vittima non sa che fare e decide di chiamare i carabinieri perché il padre è a casa con i fratelli e la mamma al lavoro. Una pattuglia arriva, lo trova smarrito e impaurito. Lo riporta a casa e in quel modo, anche grazie al colloquio con il capitano Alessandro Iacovelli, il ragazzino sceglie di aprirsi, di raccontare le vessazioni e le umiliazioni ma soprattutto decide di chiudere con quei dieci mesi da incubo. Il resto lo farà l’Arma con una denuncia infamante per il bullo. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: cavezzo modena
latitude :44.8365
longitude:11.0294353
Updated: 1 row
#news: 54
#new_geom: 48
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Botte e sevizie alla convivente, quarantenne in manette a NonantolaLa donna ha finalmente trovato la forza di denunciare i maltrattamenti e le percosse, chiedendo l'aiuto dei carabinieri Due cinture legate tra di loro alle tubature del gas a formare un cappio, un manico di scopa ricurvo, una pistola a salve, due coltelli a serramanico. Sono questi gli oggetti che compongono lo scenario inquietante davanti al quale i Carabinieri di Nonantola si sono trovati nella notte del 9 aprile, dopo essere entrati in un'abitazione del paese dall'interno della quale una donna vittima di violenze aveva lanciato il suo grido di aiuto. Strumenti che un uomo, un italiano quarantenne, utilizzava per minacciare la convivente nel corso delle frequenti liti che si consumavano da tempo. Le accesissime discussioni, infatti, andavano avanti dallo scorso gennaio, ma terminavano sempre, dopo qualche botta di troppo, con le scuse di lui e la promessa di non farlo più. Promesse che venivano puntualmente disattese. L'altra notte, però, la donna, stanca dei continui maltrattamenti e delle percosse subite, all’ennesimo pugno e all’ultima bastonata si è fatta coraggio, e, dopo essersi divincolata e rifugiata nel bagno, è riuscita a chiedere aiuto ai Carabinieri. I militari, giunti nell’abitazione, hanno bloccato e tratto in arresto l’uomo il quale, dopo le formalità di rito, è stato condotto presso il carcere di Reggio Emilia con l'accusa di maltrattamenti in famiglia. 
Municipality: Nonantola
Area:  
Searching for street: nonantola Nonantola
latitude :44.6782714
longitude:11.0432038
Updated: 1 row
#news: 55
#new_geom: 49
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Picchia la sua ex e diffonde online foto intime. Arrestato stalker 36enneE' finito dopo lughissimi mesi l'incubo di una donna residente a Campogalliano, vittima delle angherie del suo ex compagno, che avevano raggiunto livelli davvero gravi. I Carabinieri lo hanno portato in carcere Un 36enne originario di Napoli ma residente da tempoa Carpi è finito in carcere con l’accusa di aver diffuso immagini intime della ex compagna, che da tempo tormentava con atti persecutori e che aveva anche picchiato in più occasioni. L’uomo è stato arrestato ieri dai Carabinieri in esecuzione di un’ordinanza di custodia cautelare in carcere per i reati di: atti persecutori, lesioni aggravate e continuate, nonché diffusione illecita di immagini e video a sfondo sessuale. Il provvedimento è stato emesso dal G.I.P. del Tribunale di Modena, su richiesta della locale Procura della Repubblica a seguito delle attività investigative condotte dall’Arma di Carpi e Campogalliano. Dopo la fine della loro relazione sentimentale, l’uomo è andato a vivere vicino all’abitazione della donna. Per farle terra bruciata intorno, nel corso degli ultimi sei mesi, le ha danneggiato più volte l’autovettura, l’ha tempestata con migliaia di messaggi e telefonate, l’ha pedinata anche sul posto di lavoro e l’ha gravemente diffamata parlando con parenti ed amici comuni. La donna, negli ultimi tempi, è stata anche picchiata riportando, in almeno due occasioni lesioni al volto e lungo il dorso, che l’avevano costretta a ricorrere ad un make-up particolare che fosse in grado di mascherare, per quanto possibile, i postumi di quelle violenze. Un’altra volta, invece, quando i due stavano ancora insieme, a seguito dell’ennesima lite l’uomo l’avrebbe spinta facendola finire dentro uno dei laghetti di Campogalliano. Altre volte l’uomo si è presentato presso il luogo di lavoro della donna, un esercizio pubblico di Modena, dove la donna era riuscita a farsi assumere dopo la separazione: tuttavia il 36enne, sospettando che lei avesse una relazione sentimentale con il datore di lavoro, si è presentato innumerevoli volte a ridosso del bancone, urlando ed offendendola insistentemente, tanto da costringerla, dopo appena due settimane, a rassegnare le dimissioni. L’ultimo fatto è accaduto il 4 febbraio quando il carpigiano è riuscito a entrare in casa col pretesto di recuperare alcuni effetti personali, ma qui l’ha percossa con un manico di scopa, per nulla dalla presenza dei figli minorenni. È stata la madre della donna a telefonare al 112 e così a permettere ai Carabinieri di intervenire e di far emergere finalmente quella situazione veramente critica. Dopo che i militari hanno svolto tutte le attività investigative necessarie, in tempi ristrettissimi, il Tribunale di Modena ha accolto la richiesta di misura cautelare immediatamente avanzata dalla Procura della Repubblica e ha emesso un’ordinanza di custodia in carcere nei confronti del 36enne. Dovrà rispondere anche della diffusione illecita di immagini e video a sfondo sessuale poiché, negli ultimi mesi, al fine di diffamare la donna, avrebbe diffuso immagini e video che la ritraggono in atteggiamenti intimi utilizzando alcune piattaforme social. Le attività investigative hanno consentito peraltro anche la rimozione di questi contenuti. 
Municipality: Campogalliano
Area:  
Searching for street: campogalliano Campogalliano
latitude :44.6905118
longitude:10.8407336
Updated: 1 row
#news: 56
#new_geom: 50
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Animali maltrattati, 300 segnalazioni in un anno. A dicembre sequestrati sette caniI controlli vengono effettuati dalla Polizia Locale che lo scorso dicembre ha anche portato in salvo quattro cuccioli di cane, la madre e altre due femmine in attesa Sono state 301 le segnalazioni relative a casi di maltrattamento di animali giunte nel 2019 alla Polizia Locale di Modena che ha svolto i necessari controlli per verificare il rispetto delle norme stabilite dal Regolamento Benessere Animali. Delle oltre 300 arrivate, 89 segnalazioni riguardavano animali considerati in pericolo. L'ultima, in ordine di tempo, a dicembre, riferiva della presenza di numerosi cani, tra cui cagne in attesa dei cuccioli, tenuti all'aperto e senza riparo, in un'area nella zona sud di Modena. Le condizioni inidonee in cui venivano tenuti ben 11 cani, tra i quali diversi cuccioli, due femmine gravide e una che aveva partorito da poche settimane, sono state verificate dagli operatori del Nucleo di Prossimità della Polizia locale, che tra le altre cose si occupa anche di benessere animale. Le tre cagne e i quattro cuccioli, simili ai cani di razza pincher, e messi all'interno di uno scatolone di cartone posto sul terreno, sono stati sequestrati e portati in struttura idonea dove hanno ricevuto cure, assistenza e dove le due femmine gravide hanno partorito poi rispettivamente due cuccioli. È stato invece denunciato per il reato di maltrattamento di animali l'uomo, un senza fissa dimora, che li custodiva e che non è risultato essere proprietario di tutti gli animali. Altre segnalazioni giunte in corso d’anno hanno riguardato cani movimentati in modo irregolare, detenuti alla catena o in balcone, per cui sono state elevate le sanzioni previste dal Regolamento comunale Benessere Animali. E, in particolare, in seguito ai controlli eseguiti dalla Polizia locale di concerto con l'Ufficio Diritti animali del Comune, è stato emesso un provvedimento di divieto di detenzione animali a carico di un giovane residente a Modena che ripetutamente aveva acquisito e poi ceduto cani, essendo completamente privo delle competenze minime per la gestione degli animali. In seguito a segnalazioni di diverso tipo, la Polizia di prossimità ha inoltre accertato la numerosa presenza di cani senza microchip che probabilmente alimentano il mercato clandestino dei cani provenienti dal sud Italia attraverso le cosiddette staffette del sud. Da tempo l’amministrazione comunale, attraverso Polizia locale e Ufficio Diritti Animali, insieme a Forze dell’Ordine e Ausl, è impegnata a contrastare il fenomeno, anche sensibilizzando le persone a non acquistare cani senza garanzie sulla provenienza. Il fenomeno delle staffette, spiegano i tecnici dell'Ufficio diritti animali, nasce infatti da annunci on line che propongono l'adozione di cuccioli che però spesso non sono vaccinati, né iscritti all'anagrafe canina e per i quali viene anche richiesto un pagamento al momento della consegna. In molti casi, inoltre, questi animali si rivelano malati o portatori di malattie come la leishmaniosi che qui non erano più presenti. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 57
#new_geom: 51
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Maltrattamenti in famiglia, viene messo agli arresti domiciliari: e la storia si ripeteArrestato per maltrattamenti nei confronti dei genitori, un 22enne viene messo agli arresti domiciliari. Evade dopo l'ennesima lite e viene nuovamente arrestato: la paradossale storia senza fine di una famiglia di Vignola Fa discutere la paradossale soluzione adottata per risolvere la problematica situazione di una famiglia di Vignola. Un ragazzo vignolese di 22 anni, era stato arrestato qualche tempo fa con l'accusa di maltrattamenti nei confronti dei genitori. Di fronte ad una tale circostanza, l'occhio più inesperto vedrebbe nell'allontanamento la conseguenza più immediata; ma in questo caso specifico il ragazzo era stato sottoposto agli arresti domiciliari. Nella giornata di ieri, dopo una pesante lite con madre e padre, il ragazzo si è allontanato dalla propria casa, e così facendo è evaso. E' stato quindi arrestato nuovamente con l'accusa di evasione e maltrattamenti. Chi di dovere stabilirà la soluzione più adeguata, auspicabilmente tenendo conto che la situazione di convivenza pare difficilmente sanabile. Per il ragazzo potrebbero anche aprirsi le porte del carcere. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 58
#new_geom: 52
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Prende a bastonate un trigone spiaggiato, turista modenese identificato e denunciatoL'uomo era stato ripreso dai bagnanti che avevano assistito alla scena, lo scorso agosto su una spiaggia di Ravenna. Risponderà di maltrattamento di animali Lo scorso agosto una femmina di trigone viola che si era spiaggiata era stata presa a bastonate da un uomo sulla spiaggia di Casal Borsetti, nel ravennate. Il video ripreso dai bagnanti aveva fatto molto discutere. Il povero animale, fortunatamente, era stato salvato dai volontari di Cestha (Centro sperimentale per la tutela degli habitat), che lo avevano poi ribattezzato "Sole", ma l'ignoto maltrattatore era rimasto a piede libero. La Polizia locale di Ravenna, a conclusione delle indagini dirette dalla Procura della Repubblica, ha individuato e denunciato un 57enne residente nella provincia di Modena quale autore degli atti di maltrattamento. L'uomo, che si trovava in villeggiatura a Ravenna, è stato individuato grazie alle testimonianze dei bagnanti presenti all'epoca dei fatti e allo sviluppo investigativo dei pochi, ma decisivi, elementi raccolti. Il 57enne è stato quindi denunciato per maltrattamento di animali. (fonte RavennaToday.it) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: ravenna Modena
latitude :44.6241384
longitude:10.9126882
Updated: 1 row
#news: 59
#new_geom: 53
#new_org: 3
#cont_lod: 2
Text: Esce dal carcere per lavorare con i servizi sociali, arrestato dopo aver picchiato la compagnaLa misura alternativa alla detenzione è stata vanificata da un comportamento violentoi. La Polizia ha riaccompagnato in cella un 47enne pluripregiudicato per furto La Polizia di Stato ha tratto in arresto un cittadino italiano di 47 anni, in esecuzione di un ordine di carcerazione emesso dal Magistrato di Sorveglianza con il quale è stata disposta l’immediata sospensione dell’affidamento in prova presso i servizi sociali e il riaccompagnamento dello stesso presso il carcere di Sant'Anna. L’uomo era stato condannato in via definitiva nel 2018 per un cumulo pene inerenti reati contro il patrimonio. Il provvedimento si è reso necessario in quanto il 2 ottobre scorso, la Squadra Volante è intervenuta presso l’abitazione del 47enne dopo che la convivente aveva richiesto aiuto: durante una lite il compagno l’aveva colpita al volto, procurandole ferite poi medicate al Pronto Soccorso con prognosi di 8 giorni. L’arrestato già nel 2018 era stato indagato per atteggiamenti violenti nei confronti della compagna. Rintracciato presso la propria abitazione dagli uomini della Squadra Mobile, il 47enne è stato portato in cella dove continuerà a scontare la pena per i furti commessi in passato,m in attesa del processo per maltrattamenti. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: polizia Modena
latitude :44.6461728
longitude:10.950694076386931
Updated: 1 row
#news: 60
#new_geom: 53
#new_org: 4
#cont_lod: 2
Text: Segrega la compagna in casa e la picchia, 38enne arrestato per maltrattamentiUn nordafricano è finito in manette dopo l'ennesima lite violenta in casa. La Polizia ha ricostruito le vessazioni e le percosse che proseguivano da ormai 5 anni. Un anno fa era già stato "ammonito" Un altro drammatico caso di maltrattamenti in famiglia è stato portato alla luce grazie ad un intervento delle forze dell'ordine a seguito di una lite domestica. E' stata la Polizia, con la Squadra Volante, ad intervenire presso una casa popolare di Modena dove un ragazzo aveva chiesto aiuto per la situazione di aperto conflitto che era nuovamente scoppiata tra la madre e l'attuale compagno. La famiglia - composta da una 38enne marocchina, dai due figli adolescenti, dall'attuale compagno - tunisino e coetaneo - e da un neonato - non era purtroppo nuova a fatti di questo genere. Nel giugno dello scorso anno l'uomo aveva infatti picchiato la compagna incinta al sesto mese, dopo aver saputo che questa aveva chiesto un incontro con la psicologa del consultorio. La donna era stata percossa con pugni in testa fin quasi a svenire e solo l'intervento del figlio, anche in quel caso, aveva evitato il peggio. Il 38enne era stato ammonito dal Questore con uno specifico avviso, che tuttavia non era servito a cambiare il suo atteggiamento. La compagna aveva per altro ritirato la querela sporta in un primo momento. Ieri la coppia ha litigato in modo acceso e la donna ha letteralmente preparato le valige per il compagno, chiedendo che se ne andasse di casa. Il tunisino è diventato una furia e ha scardinato la porta di ingresso, urlando e minacciando la moglie e i bambini. Un atteggiamento che è proseguito anche dopo e nonostante l'arrivo degli agenti della Volante: il 38enne ha preso le valige e le ha scaraventate giù dalle scale, promettendo vendetta alla convivente, cui per altro è intestato l'appartamento. Il lavoro attento e scrupoloso dei poliziotti ha permesso di ricostruire non solo quanto accaduto ieri, ma anche di raccogliere denunce e testimonianze sugli ultimi cinque anni, durante i quali la 38enne ha spiegato di aver vissuto un vero e proprio calvario. Non solo è finita per tre volte al pronto soccorso sotto i colpi del compagno, ma è stata costretta a vivere reclusa in casa, priva di contatti con i suoi conoscenti e seguita perfino sul luogo di lavoro, stretta nella morsa della gelosia e della voglia di possesso dell'uomo. Il tunisino è quindi stato tratto in arresto con l'accusa di maltrattamenti in famiglia e portato direttamente in carcere al Sant'Anna. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 61
#new_geom: 54
#new_org: 4
#cont_lod: 2
Text: «Può essere il figlio di chiunque Speriamo non accada mai più» .La mamma della giovane vittima: «Grazie ai carabinieri per il lavoro Ho segnalato più volte alla scuola, ma non c’è stata alcuna reazione» LA TESTIMONIANZA SAN POSSIDONIO «Nostro figlio potrebbe essere il figlio di chiunque. La cosa importante è che tutto sia finito nel miglior modo, ringraziamo i carabinieri di Cavezzo che in due giorni hanno chiuso il cerchio e individuato il responsabile di dieci mesi di vessazioni. La speranza è che quanto accaduto permetta a tanti altri ragazzi uguali a nostro figlio di non subire quanto ha dovuto sopportare lui». La mamma della giovane vittima sceglie di parlare e commentare le ultime 48 ore di indagini. Lo fa con grande pragmatismo, con dignità e soprattutto senza quella sete di giustizialismo che talvolta diventa un marchio di fabbrica in casi analoghi. «A quel ragazzino ci penseranno le istituzioni - dice - Non spetta a noi decretare la punizione e neppure esporlo alla gogna mediatica. Di sicuro quanto hanno fatto i carabinieri vale molto di più di quanto accaduto in diversi mesi di impotenza». Ecco, perché la madre racconta di essersi rivolta alla scuola per trovare un rimedio condiviso, senza però raggiungere alcuno scopo. «Mio figlio mi aveva raccontato di quel bullo che si era accanito da mesi contro di lui e mi aveva svelato diversi episodi. Lo vedevo in difficoltà e così mi sono rivolta alla scuola, che in quel momento mi sembrava l’istituzione che più doveva interessarsi di quanto stava accadendo. Ho incontrato più volte il dirigente, ma mi è sempre stato risposto che senza il nome del bullo non sarebbe stato possibile trovare contromisure. E lo chiedono a me? Dovrebbero sapere loro chi non si comporta bene durante la vita dei nostri figli tra le aule e i corridoi scolastici. Io il nome non lo sapevo, e neppure mio figlio. Figuratevi che i carabinieri ci hanno messo due giorni per trovarlo». Il muro di gomma scolastico ha portato il 15enne e la sua famiglia a maturare una decisione ben prima dell’ultima aggressione cavezzese. «Abbiamo già cambiato istituto - spiega la mamma - Va da sé. Mio figlio da questo inverno ha dimostrato di non essere più interessati al Galilei, non ha praticamente più frequentato né seguito le lezioni a distanza durante il periodo del lockdown e noi lo abbiamo assecondato. Non pensavamo proprio che avrebbe ritrovato quel personaggio sulla sua strada. E invece l’altro giorno è partito da casa con altri due amichetti per andare a trovare un coetaneo a Cavezzo. Non hanno fatto neppure in tempo a citofonare a casa sua, che l’aggressore lo ha preso alle spalle provocandogli lesioni per 3 giorni di prognosi. Non sappiamo come abbia fatto a capire che erano lì, non sapeva neppure che quel 17enne vivesse a Cavezzo. E per fortuna che, nonostante tutto, i carabinieri hanno capito la situazione e si sono prodigati per aiutarci. Hanno “scortato” mio figlio fino a casa e gli hanno dato molto coraggio. Devo ammetterlo: sono stati davvero encomiabili per la sensibilità e la professionalità». — F.D. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: cavezzo modena
latitude :44.8365
longitude:11.0294353
Updated: 1 row
#news: 62
#new_geom: 55
#new_org: 4
#cont_lod: 2
Text: Due anni di vessazioni contro moglie e figli, allontanato da casaI Carabinieri hanno eseguito la misura dell'allontanamento e del divieto di avvicinamento alla vittima a carico di un conquantenne nordafricano residente a Novi L'entrata in vigore de "codice rosso", la normativa che impone all'autorità giudiziaria di velocizzare il proprio lavoro sui casi di violenza sulle donne, sta sortendo l'effetto desiderato anche a Modena. Quotidianamente si susseguono le denunce, gli arresti o le misure cautelari a carico di mariti violenti. E' accaduto anche ieri a Novi di Modena, dove i Carabinieri hanno dato esecuzione ad una doppia misura nei confronti di un nordafricano cinquantenne residente in paese. All'uomo è stato imposto di lasciare la propria abitazione, finora condivisa con la moglie e le due figlie piccole, ed al contempo di non potersi più avvicinare a loro. Il motivo è da ricercarsi nei ripetuti episodi di violenza verbale, psicologica e fisica che l'uomo avrebbe messo in atto nei confronti della consorte e delle bambine nel corso degli ultimi 24 mesi. Gli accertamenti svolti dai Carabinieri sono seguiti alle segnalazione giunte all'Autorità attraverso i servizi sociali, che da tempo stavano supportando la famiglia nel proprio travagliato percorso. 
Municipality: Novi di Modena
Area:  
Searching for street: novi Novi di Modena
latitude :44.8934392
longitude:10.9012535
Updated: 1 row
#news: 63
#new_geom: 56
#new_org: 4
#cont_lod: 2
Text: Mogli picchiate dai mariti, ancora arresti tra Formigine e MaranelloUn 33enne nordafricano e un 34enne sassolese sono finiti in carcere, il primo su ordinanza del Gip, il secondo per un intervento diretto dei Carabinieri dopo che aveva percosso la consorte La decisione mal digerita di troncare il rapporto e di ottenere la separazione. E' questo il fattore comune dei due interventi eseguiti nei giorni scorsi dall'Arma modenese nei confronti di due uomini,uno tratto in arresto e l'altro allontanato per maltrattamenti in famiglia ai danni della propria moglie. Una motivazione che si colloca certamente in cima alla lista deille casistiche di violenza domestica, almeno stando al crescente numero di intereventi delle forze dell'ordine sul nostro territorio. Un fenomeno sempre più ampio e complesso, che ormai quotidianamente porta a denunce ed arresti, anche grazie alla procedura "codice rosso" da poco entrata in vigore. Il primo episodio è riferito al 15 settembre, quando i carabinieri di Maranello hanno dato esecuzione alla misura cautelare dell’allontanamento dalla casa familiare e divieto di avvicinamento alla moglie nei confronti di un 33enne nordafricano, provvedimento emesso dal Giudice per le Indagini Preliminari del Tribunale di Modena su richiesta del sostituto Procuratore della Repubblica Dott. Giuseppe Amara. Secondo quanto ricostruito dai Carabinieri, l’uomo, che appunto non accettava la separazione, avrebbe più volte percosso la consorte, anche in presenza dei figli minori. In due recenti casi la donna era stata costretta alle cure al Pronto Soccorso. Ieri, invece, i Carabinieri di Formigine hanno tratto in arresto in flagranza un 34enne residente in paese e già noto alle forze dell’ordine. Intorno alle 6.30 i militari sono intervenuti presso l'abitazione della famiglia e hanno accertato che l'uomo avea appena picchiato la moglie in presenza dei due figli piccoli. La donna ha riportato solo lievi contusioni, ma dal suo racconto è emersa la gravità di atteggiamenti simili tenuti dal marito anche in passato, motivo per cui sono scattate le manette. 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for street: formigine formigine
latitude :44.5776259
longitude:10.8458355
Updated: 1 row
#news: 64
#new_geom: 57
#new_org: 4
#cont_lod: 2
Text: Botte e abusi sessuali sulla figlia, arrestato un 51enne a SassuoloDue gravissime accuse di maltrattamenti in famiglia e violenza sessuale sono scattate nei confronti di un operaio straniero, dopo ch ei Carabinieri hanno ascoltato e valutato la denuncia della figlia appena maggiorenne Stanca di subire continui maltrattamenti da parte del padre, ha trovato finalmente il coraggio di recarsi dai Carabinieri di Sassuolo e denunciare tutto. E' nata così un'indagine dai risvolti angoscianti, che ieri ha portato all'arresto di un 51enne straniero, operaio nel distretto ceramico. La ragazza, appena maggiorenne, lo scorso mese era stata costretta a farsi medicare al pronto soccorso, dopo che il padre l'aveva picchiata con un tubo di gomma. L'uomo avrebbe adottato questo "punizione" violenta per convincere la figlia a non frequentare più il ragazzo italiano con il quale aveva iniziato una relazione. Dal racconto della giovane, tuttavia, si sono aperti scenari ben più preoccupanti. Sono infatti emersi altri episodi di maltrattamenti e violenze, anche sessuali, che la giovane sarebbe stata costretta a subire dal padre già dall’età di 13 anni. Alla luce degli accertamenti svolti dall'Arma, il giudice ha emesso un'ordinanza di custodia cautelare in carcere su richiesta del Sostituto Procuratore della Repubblica Dott.ssa Monica Bombana. Ieri il 51enne è stato arrestato e portato al Sant'Anna. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for organization: carabinieri di sassuolo Sassuolo
latitude :44.54161245
longitude:10.789108185464954
Updated: 1 row
#news: 65
#new_geom: 57
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Rompe il naso alla moglie, le indagini rivelano un matrimonio "combinato" e anni di maltrattamentiDenunciato un 38enne straniero residente a Spilamberto, che da almeno dieci anni vessava la compagna e madre di un fignio per il quale era stato combinato il matrimonio "riparatore" I Carabinieri di Spilamberto hanno denunciato per maltrattamenti in famiglia un cittadino albanese di 38 anni, da tempo regolarmente residente in paese, sposato e con un figlio. L'altra sera l'uomo ha picchiato violentemente la moglie, una connazionale di 30 anni, rompendole il setto nasale e procurandole altri traumi in tutto il corpo: una sfuriata violenta che è costata alla donna una prognosi di 21 giorni. La violenza non è passata però sotto silenzio, come invece era stato in passato per altri episodi analoghi. Dopo la segnalazione da parte del Servizio Sanitario, i Carabinieri di Spilamberto hanno avviato indagini e ascoltato la vittima, la quale era ancora in chiaro stato di shock, profondamente scossa non solo per le percosse ricevute, quanto piuttosto per l'intera relazione nata undici anni fa con il connazionale. Una matrimonio, ha spiegato, arrivato insieme ad un figlio o per meglio di re a causa di un figlio, voluto come atto "riparatore" da parte delle famiglie. Undici anni di vessazioni e violenze mai denunciate, ma sempre subite in silenzio e con rassegnazione. Almeno fino all'altra sera. Ora la 30enne è stata portata in una struttura protetta per essere accudita e per trascorrere un periodo lontano dal marito. Il 38enne p stato denunciato a piede libero, ma nelle prossime ore l'Autorità Giudiziaria potrebbe adottare altri provvedimenti nei suoi confronti. 
Municipality: Spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto Spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 66
#new_geom: 58
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Cerca di difendersi dal compagno violento, ma lo spray urticante è una truffa. 43enne in ospedaleEnnesima lite violenta tra una coppia di stranieri residente in città. La donna è stata tradita anche da una bomboletta non funzionante. L'uomo era giò noto alle forze dell'ordine per aver cercato di darsi fuoco davanti alla caserma dei CarabinieriEnnesima lite violenta tra una coppia di stranieri. La donna è stata tradita anche da una bomboletta non funzionante. L'uomo era giò noto alle forze dell'ordine per aver cercato di darsi fuoco davanti alla caserma dei Carabinieri Proseguono a ritmo incalzante gli interventi dell'Arma dei Carabinieri in situazioni di violenza domestica, che stanno facendo segnare un'impennata preoccupante. L'ultimo in ordine di tempo è avvenuto a Modena, dove si è venuta a creare una situazione particolare all'interno di una coppia già conosciuta per un passato turbolento e a tratti drammatico. Protagonisti sono due stranieri, un turco di 50 anni e una cittadina dell'Est Europa, 43enne e madre di due bambini piccoli. Ieri sera intorno alle ore 20 i due hanno dato vita all'ennesimo conflitto fra le mura di casa, nato sempre per motivi relazionali che si potrebbero definire comunemente "futili", ma che certo non lo sono per chi li vive sulla propria pelle quotidianamente. Quando il 50enne si è fatto aggressivo, la donna ha cercato di reagire e lo ha fatto attraverso una bomboletta di spray urticante che aveva acquistato proprio per far fronte alla violenza del compagno, non nuovo a percosse. Purtroppo per la signora, però, la bomboletta si è rivelata una truffa e dall'ugello non è uscita la nuvola di gas, bensì un semplice liquido rossastro. L'effetto è stato solo quello di macchiare il volto dell'uomo e di renderlo ancora più furioso. I militari sono arrivati sul posto e hanno fermato il 50enne, che è stato accompagnato in caserma. La 43enne è invece stata portata al pronto soccorso dove è stata medicata per le lesioni subite, per fortuna nulla di troppo grave. Ora si trova presso un Centro Antiviolenza, insieme ai due figli. Il convivente è stato denunciato a piede libero, mentre spetterà all'autorità giudiziaria stabilire - nei tempi brevi imposti dalla normativa Codice Rosso - quali misure adottare nei suoi confronti. La situazione è particolarmente delicata, dal momento che il cittadino turco ha già dato in passato prova di essere incline a comportamenti spregiudicati. Si tratta infatti della stessa persona che aveva tentato di darsi fuoco davanti alla stessa caserma dell'Arma, un gesto dettato dalla volontà di rivedere il figlio dopo un allontanamento dalla compagna. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 67
#new_geom: 59
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Picchia la compagna e la ustiona con al sigaretta, 42enne denunciato dalla figliaI Carabinieri sono intervenuti a Sassuolo per soccorrere la donna e hanno poi denunciato il marito, che da qualche tempo aveva reagito violentemente alla decisione di lei di troncare il rapporto Ennesimo intervento dell'Arma dei Carabinieri - ieri mattina - per un caso di maltrattamenti in famiglia, purtroppo sempre più frequenti in tutto il territorio provinciale. Questa volta sono stati i militari di Sassuolo a raggiungere un'abitazione dove si era appena consumata una lite violenta tra due conviventi. Lui, un 42enne di origine campana con precedenti, aveva percosso la compagna 39enne e le aveva anche causato piccole ustioni al volto dopo averla colpita con una sigaretta. A dare l'allarme era stata la figlia, testimone di un disagio famigliare che dallo scorso luglio era degenerato, a seguito della volontà espressa dalla madre di separarsi dal compagno. La donna è stata accompagnata al Pronto Soccorso e poi affidata alle cure e ai consigli di un Centro Antiviolenza. L'uomo è stato portato in caserma e poi denunciato a piede libero per lesioni e atti persecutori. Spetterà all'autorità giudiziaria valutare eventuali misure come l'allontanamento dalla casa o il divieto di avvicinamento alla vittima. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 68
#new_geom: 60
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Picchia la sorella e la costringe a fuggire in strada con il bimbo neonatoDenunciato e sottoposto all’allontanamento immediato dalla casa familiare uno straniero residente a Sassuolo: I maltrattementi nei confronti della sorella erano all'ordine del giorno Ieri mattina i Carabinieri di Sassuolo sono intervenuti dopo aver ricevuto numerose telefonate da aprte di cittadini che segnalavano una donna che correva in strada, scalza, urlando e piangendo, con un neonato in braccio. I militari del Radiomobile hanno raggiunto il luogo della segnalazione e hanno effettivamente rintracciato la ragazza - una 27enne - che piangeva disperata in strada: una volta rassicurata, la giovane ha riferito di essere stata poco prima schiaffeggiata dal fratello, che abitava con lei. La donna ha poi spiegato che, impaurita dall’atteggiamento violento dell’uomo, aveva preso il proprio bambino ed era uscita velocemente da casa, con il fratello che l'aveva inseguita in strada per un certo periodo. I militari lo hanno in effetti rintracciato e hanno capito subito che il 32enne marocchino era palesemente ubriaco, tanto che incurante della presenza dei Carabinieri continuava a minacciare la sorella. In caserma la 32enne ha denunciato non solo le percosse subite in quest'ultima circostanza, ma ha raccontato che in altre numerose occasioni era stata minacciata e picchiata dal fratello. Visto l’atteggiamento violento e minaccioso dell’uomo, oltre la denuncia in stato di libertà, si è resa indispensabile nei suoi confronti anche l’adozione della misura dell’allontanamento d’urgenza dalla casa familiare, che è stata immediatamente eseguita dall'Arma, previa comunicazione con il magistrato di turno. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 69
#new_geom: 61
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Si ubriaca a picchia l'anziana a lei affidata, badante clandestina denunciataUna 49enne ucraina si è resa protagonista di un brutto episodio nell'abitazione della 99enne modenese che avrebbe dovuto accudire. Dagli accertamenti della Polizia è risultata del tutto sconosciuta all'ufficio immigrazione Quando è rientrata a tarda sera a casa dell'anziana madre ha trovato la badante completamente ubriaca e la mamma dolorante a letto. E' accaduto l'altra sera presso un'abitazione di Modena, dove risiede per l'appunto una 99enne, che era stata affidata alle cure di una nuova collaboratrice dopo che la donna che abitualmente si occupava di lei si era allontanata per un periodo di ferie estive. La scelta della sostituta - consigliata dalla "titolare" fra la sua cerchia di conoscenze - si è però rivelata drammatica e fortunatamente ha rivelato il suo vero volto solo dopo pochi giorni dall'assunzione. La figlia della malcapitata ha chiesto intorno alle ore 22 l'intervento della Polizia, che ha raggiunto l'abitazione e ha accertato che in effetti la straniera aveva bevuto fino a perdere il controllo. Accompagnata in Questura, è emerso che la 49enne ucraina era clandestina, entrata irregolarmente in Italia e del tutto sconosciuta all'Ufficio Immigrazione. Per questo motivo è stata denunciata a piede libero. Sono ancora in corso indagini per accertare esattamente cosa successo quella sera. L'anziana non è stata refertata al pronto Soccorso e ha riferito di aver ricevuto schiaffi al volto e un colpo alla schiena, ma per fortuna non ha riportato lesioni particolari. La famiglia non ha sporto querela. Quanto accaduto in città non è purtroppo una novità. Quello delle collaboratrici domestiche è un mondo delicato e attraversato troppo spesso dall'illegalità. Questo caso eclatante riferito alla clandestinità mette poi ancora una volta in luce il problema della regolarità dei contratti, che laddove manca apre anche a scenari di questo tipo. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 70
#new_geom: 62
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Botte alla compagna, arrestato un 35enne. Era già ricercatoUn cittadino rumeno è finito in manette lunedì scorso, dopo che la Polizia è intervenuta nel suo appartamento in zona San Faustino. La convivente è stata portata in ospedale Le urla che provenivano da un appartamento vicino, urla di una donna in evidente difficoltà, hanno giustamente suggerito ai residenti di segnalare alle forze dell'ordine quanto stava accadendo. E' successo nella notte di lunedì scorso nel quartiere San Faustino, dove una pattuglia della Volante si è portata, raggiungendo l'appartamento indicato e constatando che all'interno si stava effettivamente consumando una lite. Dopo molta insistenza gli agenti sono riusciti a farsi aprire la porta e hanno identificato le due persone presenti nell'abitazione. Un uomo e una donna, entrambi cittadini rumeni: la 27enne in lacrime presentava evidenti lesioni su diverse parti del corpo, a testimoniare la violenza subita qualche minuto prima dal compagno, un uomo di 35 anni. La giovane è stata accompagnata al Pronto Soccorso e dimessa con una prognosi di 5 giorni per le contusioni ricevute. Nulla di troppo grave da un punto di vista fisico, ma la donna ha confermato che i maltrattamenti da parte del convivente proseguivano da ormai quasi due anni: sia Polizia che Carabinieri erano a conoscenza della situazione problematica ed erano intervenuti più volte presso la casa dei due stranieri. Il 35enne è stato tratto in arresto per maltrattamenti in famiglia, ma durante l'identificazione è emerso che su di lui pendeva un ordine di cattura. Il cittadino dell'est era infatti pregiudicato per diversi furti nei supermercati, commessi anni fa tra Roma e Rieti, per i quali dovrà scontare circa un anno di reclusione. Ora si trova in carcere. 
Municipality: Modena
Area: San Faustino
Searching for street: san faustino Modena
latitude :44.6401224
longitude:10.9115481
Updated: 1 row
#news: 71
#new_geom: 63
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Maltrattano le mogli, tre uomini denunciati nella BassaTre casi analoghi hanno tenuto impegnati i Carabinieri di San Felice e Filale Emilia, nonchè i Servizi Sociali dei rispettivi Comuni. Deferiti tre nordafricani Nel solco di un fenomeno che sta assumendo proporzioni davvero preoccupanti, i Carabinieri della Bassa modenese hanno proceduto in questi giorni a denunciare tra mariti violenti, ritenuti responsabili del reato di maltrattamenti in famiglia, in particolare ai danni delle rispettive mogli, che sarebbero state percosse fra le mura domestiche più volte nel corso degli ultimi tempi. Tre storie del tutto simili che sono venute alla luce a seguito della denuncia diretta da parte delle donne o dell'intervento dei militari in seguito alle liti avvenute nelle loro abitazioni. Il 19 aprile A Finale Emilia è stato denunciato un cittadino marocchino di 46 anni, che aveva ferito e aggredito la moglie connazionale e coetanea davanti al figlio, procurandole alcune ferite. Il 22 aprile, invece, i Carabinieri di San Felice hanno denunciato un tunisino 43enne dopo che aveva picchiato la moglie 34enne, anche in questo caso alla presenza dei due figli minori. Le due donne e i rispettivi bambini sono stati presi in carico dai Servizi Sociali e si sono trasferiti in una struttura protetta dove poter cercare un minimo di serenità. Sempre a San Felice i militari hanno denunciato un altro marocchino di 35 anni, pregiudicato, che si era appena trasferito in Francia. Proprio grazie alla separazione la moglie, connazionale di 24 anni, ha avuto il coraggio di denunciare all'Arma di essere stata vittima di violenze fisiche e psicologiche per ben tre anni. 
Municipality: finale
Area:  
Searching for street: finale emilia finale
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 72
#new_geom: 64
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Si barrica in casa con la bambina dopo aver picchiato la compagna, 48enne in manetteIl cittadino rumeno è stato arrestato con l'accusa di maltrattamenti in famiglia, che proseguivano già dal periodo di gravidanza della compagna Nel pomeriggio di sabato scorso la Squadra Volante è intervenuta presso una abitazione di Modena a seguito di chiamata al numero di emergenza 112 da parte di una donna che, scesa in strada, aveva richiesto l’aiuto della Polizia in quanto era stata aggredita verbalmente e fisicamente con un pugno sulla schiena da parte del proprio compagno. L'uomo, dopo averla anche minacciata di morte, si era addirittura barricato all’interno della camera da letto insieme alla loro figlia di appena un anno. Gli agenti, una volta entrati nell’appartamento, hanno potuto verificare che le stanze erano completamente a soqquadro, segno evidente che si era appena consumata una lite famigliare: riverso a terra si trovava anche un attaccapanni coperto da abiti, che l’uomo aveva cercato di lanciare contro la convivente senza riuscire a colpirla. Nonostante la presenza della Polizia, l'uomo in palese condizione di ubriachezza ha continuato ad insultare la compagna. Non senza difficoltà i poliziotti lo hanno convinto ad aprire la porta della camera, che si trovava completamente sottosopra con un cassetto del comò scaraventato a terra. Recuperata la bambina e riconsegnata alla madre, gli uomini della Volante hanno proceduto all’identificazione dell’uomo, un cittadino rumeno di anni 48, che è poi stato accompagnato in Questura. Da accertamenti più approfonditi è emerso che il rumeno era gravato da precedenti penali e di Polizia per maltrattamenti di animali, reati contro il patrimonio e inerenti il Codice della Strada per guida in stato di ebbrezza alcolica. L’uomo è stato, pertanto, tratto in arresto per il reato di maltrattamenti contro famigliari e conviventi, e per tale motivo condotto presso il carcere Sant’Anna a disposizione dell’Autorità Giudiziaria, e denunciato in stato di libertà per i reati di lesioni personali aggravate e di minacce gravi. La donna, accompagnata presso il Pronto Soccorso del Policlinico per gli accertamenti sanitari del caso, è stata dimessa con una prognosi di cinque giorni per trauma contusivo al rachide cervicale. Già in passato la 42enne, una cittadina moldava, era stata soccorsa dai sanitari dopo essere stata picchiata dal compagno, che era giò stato raggiunto da un "ammonimento" del Questore. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 73
#new_geom: 65
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Botte alla moglie, un 39enne in manette dopo anni di violenzeUn cittadino indiano è stato arrestato dai Carabineri a Cavezzo. In molte occasioni aveva picchiato la moglie connazionale, che l'altra notte è stata portata al Pronto Soccorso Nella notte fra sabato e domenica scorsi i militari delle Stazioni Carabinieri di San Prospero e Cavezzo sono intervenuti presso l'abitazione cavezzese di una famiglia di origine indiane, dove si era consumata l'ennesiam lite violenta fra marito e moglie. Dopo un diverbio, infatti, l'uomo aveva colpito la consorte procurandole diverse contusioni, per altro incurante della presenza dei figli di 2 e 3 anni. I Carabinieri hannobloccato il 39enne, che è stato tratto in arresto per maltrattamenti in famiglia. Gli accertamenti, infatti, hanno permesso di ricostruire frequenti episodi violenti. L'uomo, ritenendo la moglie una “nullafacente”, l'avrebbe più volte percossa, talvolta utilizzando soprammobili o stoviglie, accusandola di indolenza. Tre anni fa la 34enne era stata malmenata nonostante fosse incinta del primo figlio. L'altra sera la signora è stata accompagnata al pronto soccorso per essere meeicata e poi è stata dimessa con una prognosi di 6 giorni. La donna, spesso costretta a rifugiarsi a casa di alcuni parenti, ha prospettato l’intenzione di divorziare dall’uomo, sposato una decina di anni fa nell’ambito di un accordo tra le rispettive famiglie. Il 39enne si trova nel carcere di Modena in attesa della convalida dell'Autorità Giudiziaria. 
Municipality: Cavezzo
Area:  
Searching for street: cavezzo Cavezzo
latitude :44.8365
longitude:11.0294353
Updated: 1 row
#news: 74
#new_geom: 66
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: Continua a picchiare e minacciare la madre, 35enne di nuovo in carcereLe misure cautelari fin qui adottate a carico di un uomo di Savignano si sono rivelate inefficaci. Su autorizzazione del Gip i Carabinieri lo hanno postato al Sant'Anna I Carabinieri della Stazione di Savignano, l'altro ieri, hanno dato esecuzione ad un'ordinanza di custodia cautelare in carcere a carico di un uomo di 35 anni residente in paese nella casa di famiglia. L'uomo è accusato di maltrattamenti e lesioni nei confronti dell’anziana madre. Già in passato il giovane era stato destinatario della misura cautelare del divieto di avvicinamento alla madre e dell’obbligo di dimora in un comune dell’Appennino modenese, proprio per allontanarlo dalla casa della donna, che da tempo era costretta a subire angherie e vere e proprie violenze fisiche. Nel gennaio 2018 il savignanese era anche stato tratto in arresto in flagranza dai Carabinieri, proprio a seguito di una lite violenta. Dopo il periodo trascorso in carcere, tuttavia, era stato riaccolto in casa dalla madre, che anziana e sola, mossa a compassione, lo aveva perdonato e si era detta disposta a riaccoglierlo tra le mura domestiche. Nonostante ciò, la situazione era degenerata nuovamente, con costanti violenze fisiche e psicologiche, fino a che l'anziana, esasperata e terrorizzata dalle pesantissime minacce di morte, si è recata in caserma per denunciare quanto le stava accadendo. 
Municipality: Savignano sul Panaro
Area:  
Searching for street: savignano Savignano sul Panaro
latitude :44.4799023
longitude:11.0341513
Updated: 1 row
#news: 75
#new_geom: 67
#new_org: 5
#cont_lod: 2
Text: "Colori". Quando venti minorenni e donne maltrattate entrano nel mondo del lavoroE' stato presentato oggi il progetto "Colora" grazie al quale 20 minorenni e donne residenti in comunità e che hanno alle spalle un passato di tossicodipendenza, abusi o maltrattamenti sono state inserite nel mondo del lavoro. Si tratta di un progetto che ha unito le competenze del del Gruppo CEIS con quelle di Ladybird house, con lo scopo di inserire queste donne nella società locale e possibilmente fornire loro una formazione professionale. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: gruppo ceis Modena
Searching for organization: Modena gruppo ceis
Searching for text: "Colori". Quando venti minorenni e donne maltrattate entrano nel mondo del lavoroE' stato presentato oggi il progetto "Colora" grazie al quale 20 minorenni e donne residenti in comunità e che hanno alle spalle un passato di tossicodipendenza, abusi o maltrattamenti sono state inserite nel mondo del lavoro. Si tratta di un progetto che ha unito le competenze del del Gruppo CEIS con quelle di Ladybird house, con lo scopo di inserire queste donne nella società locale e possibilmente fornire loro una formazione professionale. 
Match lenght: 14 ( professionale)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1653430226 (Istituto Professionale Alberghiero POINT(11.2698799 44.4664971))
Updated: 1 row
#news: 76
#new_geom: 67
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Picchiava moglie e figlie minorenni. Disposto l'allontanamento da casaDopo un'attenta indagine è stato allontanato l'uomo che maltrattava in casa moglie e figlie minorenni E' stato allontanadato dalla casa famigliare I. R., operaio 41enne, a causa dei continui maltrattamenti e violenze fisiche che a causa sua subivano la moglie e i figli minori, che a volte sfociavano persino in lesioni gravi. Questa mattina il personale della Squadra Mobile ha notificato l'ordinanza del GIP presso il Tribunale di Modena per disposizioni inerenti all'allontanamento dalla casa di famiglia. Il caso è stato scoperto grazie al lavoro coordinato dalla Procura della Repubblica presso il Tribunale di Modena. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 77
#new_geom: 68
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Rissa a bottigliate e "secondo round" di vendetta, due feriti e due denunceTre nordafricani sono stati protagonisti di una lite in via Muratori e di una successiva ritrosione avvnuta poco dopo in viale Verdi. Sul posto Polizia, Municipale e 118 Nella tarda serata di mercoledì, 8 luglio, la Polizia è intervenuta su segnalazione dei cittadini in viale Muratori, dove si era verificata una lite violenta fra più persone, anche con l'uso di bottiglie mandate in frantumi. All'arrivo delle pattuglie della Volante, tuttavia, non vi era più traccia delle persone coinvolte, che evidentemente si erano allontanate. Poco dopo, intorno alle 23, è stato individuato un uomo che si trascinava lungo via Saragozza, nei pressi dell'incrocio con viale delle Rimembranze, con una evidente ferita al fianco provocata da un qualche oggetto tagliente. Insieme alla Polizia è arrivato sul posto anche il 118 con ambulanza e automedica: il 35 enne tunisino ferito ha ricevuto i primi soccorsi ed è poi stato trasportato all'Ospedale di Baggiovara. Successivamente è stato dimesso con una prognosi di 20 giorni. Gli agenti hanno ascoltato lo straniero e iniziato a ricostruire l'accaduto, proprio mentre una pattuglia della Polizia Municipale ha individuato un altro uomo ferito in viale Verdi, anche in questo caso un tunisino, di 44 anni. Incrociando i dati, è emerso che proprio il 44enne era l'autore del ferimento ai danni del connazionale 35enne - i due si conoscevano - avvenuto verosimilmente con un coccio di bottiglia. In viale Verdi il 44enne era stato raggiunto da un terzo nordafricano, il fratello 40enne del primo ferito. Questi si era vendicato dello scontro precedente, aggredendo il connazionale e procurandogli escoriazioni guaribili in 10 giorni, come da prognosi del Pronto Soccorso. Dopo aver ricostruito l'accaduto, la Polizia di Stato ha denunciato a piede libero il 40enne e il 44enne per il reato di lesioni personali aggravate. Sono in corso ulteriori indagini per identificare le altre persone coinvolte nella lite, scaturita - secondo quanto accertato - da futili motivi. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via muratori Modena
latitude :44.4388241
longitude:10.6894626
Updated: 1 row
#news: 78
#new_geom: 69
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Si presenta al Pronto Soccorso dopo una lite, ma porta con sè la cocaina. ArrestatoI Carabinieri hanno fermato un nordafricano che si era portato all'ospedale di Sassuolo dopo una lite con alcuni connazionali, durante la quale aveva ricevuto colpi all'addome Questa notte i Carabinieri del Nucleo Operativo e Radiomobile della Compagnia di Sassuolo, hanno arrestato un cittadino maghrebino, 36 enne, in Italia senza fissa dimora e non in regola con le norme del soggiorno. L'uomo si era presentato presso il Pronto Soccorso dell’Ospedale di Sassuolo lamentando dolori all’addome, conseguenti ad una lite che aveva avuto poco prima con alcuni suoi connazionali. Le motivazioni riferite durante la visita hanno indotto i sanitari ad avvisare i Carabinieri di Sassuolo che sono immediatamente intervenuti per accertare meglio le dinamiche dei fatti. L'arrivo dei militari in uniforme ha innervosito il magrebino che ha cominciato ad avere un atteggiamento scostante. I Carabinieri hanno quindi perquisito i suoi abiti, rinvenendo nella tasca dei suoi pantaloni, due involucri di cocaina, dal peso di poco meno di 20 grammi. Per questo motivo l’uomo, dopo essere stato dimesso dall’ospedale, il 36enne è stato dichiarato in arresto per detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti e trattenuto nelle camere di sicurezza dei Carabinieri di Sassuolo, in attesa del rito direttissimo di domani mattina. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 79
#new_geom: 70
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Cane scappa e aggredisce due persone lungo le scale condominiali, due feriti a VignolaIl pitbull è scappato dall'appartamento dei padroni: accertamenti da parte dei Carabinieri Intorno alle 18.30 in un condominio di via Pellegrini, nel centro di Vignola, si è verificata l'aggressione da parte di un cane a due persone che si trovavano sulle scale condominiali. Secondo quanto ricostruito dai Carabinieri, che sono intervenuti sul posto insieme al 118, l'animale sarebbe riuscito ad eludere la sorveglianza dei padroni e a scappare dall'appartamento, imboccando così le scale. Il pitbull si è quindi avventato sui malcapitati, i quali hanno riportato alcune lesioni e sono stati portati al Pronto Soccorso di Baggiovara per essere medicati. Nulla di troppo grave, per fortuna. Il cane verrà sottoposto a sequestro, ma al momento non sembra ci siano responsabilità della proprietaria. I carabinieri di Vignola stanno svolgendo ulteriori accertamenti per verificare eventuali responsabilità colpose o dolose. Verosimilmente il cane ha reagito in amniera per lui "naturale" ad una situazione per lui percepita come un pericolo. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: via pellegrini Vignola
Searching for street: Vignola via pellegrini
latitude :44.4883527
longitude:11.003237355050505
Updated: 1 row
#news: 80
#new_geom: 71
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Fermato su una moto senza patente, lancia sassi ai CarabinieriE' successo ieri a Novi, dove un 19enne è stato denunciato a piede libero Ieri, in tarda mattinata, i carabinieri della stazione di Novi di Modena hanno denunciato alla Procura della Repubblica un 19enne residente in zona, già conosciuto ai militari, per il reato di resistenza a pubblico ufficiale. Il giovane era stato sorpreso in via Sant’Antonio alla guida di una grossa moto da cross, priva di targa e senza assicurazione. Inoltre, il ragazzo non era neppure in possesso della patente per poterla guidare. Fermato dai militari, il 19enne si è dimostrato decisamente insofferente al controllo, tando da reagire lanciando alcuni sassi contro gli uomini dell'Arma che stavano procedendo agli atti previsti, senza tuttavia colpirli. Oltre alla denuncia penale, il ragazzo è stato ovviamente multato per tutte le questioni relative al codice della strada e alle misure anticontagio che ha violato. 
Municipality: Novi di Modena
Area:  
Searching for street: novi Novi di Modena
latitude :44.8934392
longitude:10.9012535
Updated: 1 row
#news: 81
#new_geom: 72
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Portiera in faccia ad un collega, a Carpi nuova denuncia per un tassista violentoGià lo scorso anno l'uomo era finito in manette per aver fratturato un polso al collega davanti alla stazione ferroviaria. Nelle scorse ore un altro diverbio finito male Qualche giorno fa i carabinieri di Carpi sono nuovamente intervenuti presso la stazione ferroviaria della città, dove si era verificata una lite fra due tassisti in attesa nell'area loro riservata. Il diverbio era finito male, dopo che uno aveva ferito l'altro sbattendogli addosso la portiera della suo taxi, costringendolo a recarsi al pronto soccorso per farsi medicare. I militari hanno ricostruito l'accaduto e hanno denunciato con l’accusa di lesioni personali gravi un tassista di origini campane già noto per altri episodi analoghi. L'anno scorso, infatti, l'uomo fu addirittura tratto in arresto dopo che una lite finita in colluttazione, per cause riconducibili all’assegnazione di una corsa. Un anno fa aveva aggredito lo stesso collega che stava reclamando per la presunta mancata adesione alle regole che disciplinano il servizio e che stava filmando la scena con il proprio cellulare. Con un violento spintone aveva fatto cadere il telefono dell'altro, poi i due si erano azziffati a terra. Anche in quella occasione il collega aveva avuto la peggio, riportando la frattura di un polso e varie ecchimosi su diverse parti del corpo, con una prognosi di 30 giorni. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 82
#new_geom: 73
#new_org: 5
#cont_lod: 3
Text: Pugno in faccia ad un autista Seta, 17enne di Carpi denunciatoLa Polizia del Commissariato cittadino ha deferito alla procura dei minori il ragazzo, già noto alle forze dell'ordine. L'autosta lo aveva ripreso perchè aveva i piedi sul sedile Dopo alcune settimane di indagini gli agenti del Commissariato di Polizia di Carpi hanno denunciato in stato di libertà un 17enne carpigiano, resosi protagonista di un’aggressione ai danni di un autista Seta. I fatti risalgono al 2 marzo scorso quando il ragazzo si trovava a bordo di un autobus di linea: dal momento che era seduto con i piedi appoggiati sul sedile, il conducente lo aveva ripreso affinchè si sedesse senza sporcare. Il giovane aveva però reagito in modo violento: ha raggiunto e bloccato il conducente per poi sferrargli, con un gesto repentino, un pugno in volto. Subito dopo si è dileguato facendo perdere le proprie tracce. L’attività di indagine che ne è scaturita ha permesso, anche grazie all’ausilio di telecamere di videosorveglianza, di risalire all’identità dell’aggressore, un ragazzo con precedenti di polizia e recentemente coinvolto in altri gravi episodi di violenza. Ora dovrà ora rispondere del reato di lesioni personali aggravate. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for organization: carpi denunciatola polizia del commissariato cittadino Carpi
Searching for organization: Carpi carpi denunciatola polizia del commissariato cittadino
Searching for organization: commissariato di polizia di carpi Carpi
Searching for organization: Carpi commissariato di polizia di carpi
Searching for organization: polizia Carpi
latitude :44.782644399999995
longitude:10.878264985884904
Updated: 1 row
#news: 83
#new_geom: 73
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: VIDEOI Carabinieri indagano per rintracciare i picchiatori. L'episodio potrebbe essere un regolamento di conti dopo una lite nata tra avventori di un bar di Sassuolo. Leggi l'articolo 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 84
#new_geom: 74
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Lite in un casolare occupato da senzatetto, straniero ferito a sprangateUn 38enne nordafricano si trova ricoverato a Baggiovara dopo il colpi ricevuti ieri notte in uno stabile abbandonato alla periferia di Nonantola La scorsa notte si è verificata una violenta lite tra due persone che avevano trovato rifugio in un casolare abbandonato nelle campagne intorno a Nonantola, già noto per essere diventato meta di sentatetto ed emarginati. Intorno all'una tunisino 38enne ed un marocchino 40enne, entrambi pregiudicati, sono venuti alle mani dopo un diverbio nato per futili mototivi e peggiorata dall'assunzione di alcol. Il 38enne è stato colpito violentemente con una spranga di ferro e ha riportato ferite al volto, all’orecchio e al braccio sinistro. Lo straniero è stato soccorso dal personale del 118 e condotto presso l’ospedale di Baggiovara, dove tuttora è ricoverato. SOno stati altri presenti nel casolare a chiedere i soccorsi. I carabinieri hanno identificato e denunciato per lesioni personali gravi il marocchino, che tuttavia non è stato possibile rintracciare in quanto si era già allontanato dall'edificio facendo perdere le proprie tracce. E' stata recuperata e sequestrata la spranga. 
Municipality: Nonantola
Area:  
Searching for street: baggiovara Nonantola
latitude :44.6497228
longitude:10.9200202
Updated: 1 row
#news: 85
#new_geom: 75
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Vendite in nero e frode sulle buste paga, maxi sequestro ad un imprenditore del settore carniL'indagine della Guardia di Finanza di Modena ha portato ad un importante sequestro. Accertata un'veasione fiscale di oltre 80 milioni di euro. Nel mirino anche le finte "trasferte Italia" nella busta paga dei lavoratori Una complessa attività di verifica svolta nei confronti di una società di rilevanti dimensioni che opera a livello nazionale nel settore della lavorazione delle carni e del suo socio di maggioranza ha consentito ai militari del Comando Provinciale di Modena di accertare una base un'evasione di oltre 80 milioni di euro ed un’IVA evasa per quasi 8 milioni di euro. In particolare, le attività ispettive condotte dai finanzieri del Nucleo polizia economicofinanziaria di Modena hanno consentito di accertare due frodi distinte. La prima è emersa a seguito del confronto tra alcuni documenti informatici extracontabili e la contabilità ufficiale della società, dal quale è emersa una discrepanza tra la quantità di prodotti lavorati che risultava nel magazzino e quelli indicati dalle cooperative che operavano in appalto nell'azienda. E' stato accertato che prodotto finito o semilavorato veniva ceduto anche “in nero”, con la conseguente omessa dichiarazione di rilevanti elementi positivi di reddito. La seconda condotta è scaturita da una segnalazione della Direzione Territoriale del Lavoro di Modena a seguito di accertamenti in materia di lavoro e di legislazione sociale svolti nei confronti della verificata inerenti il periodo 2012-2016. A questo riguardo, le Fiamme Gialle modenesi hanno accertato che la società ha indebitamente erogato, nei confronti di alcuni dipendenti assunti come “autisti”, somme relative a indennità di “trasferte Italia” per un importo poco superiore ai 184mila euro non assoggettandole alle prescritte ritenute previdenziali e assistenziali. In realtà le attività svolte erano riconducibili ad ordinarie prestazioni lavorative. Le attività di verifica sono state concluse con la segnalazione alla Direzione Regionale dell’Agenzia di Entrate di Bologna di elementi positivi di reddito non dichiarati per oltre 78 milioni di euro, un’IVA evasa pari a quasi 8 milioni di euro e ritenute non operate per 67mila euro. I legali rappresentanti sono stati denunciati per il reato di infedele dichiarazione. Successivamente, è stata anche svolta una ulteriore attività ispettiva nei confronti del socio con partecipazione “qualificata” della società. A conclusione della verifica è stata segnalata all’Agenzia delle Entrate di Modena l’omessa dichiarazione di redditi di capitale per un importo di oltre 2 milioni di euro da parte del socio, formalmente residente a Montecarlo, il quale è stato a sua volta denunciato. La Procura della Repubblica, condividendo pienamente gli esiti delle attività svolte dalle Fiamme Gialle di Modena, ha richiesto ed ottenuto dal G.I.P. del Tribunale di Modena l’emissione di un Decreto di sequestro preventivo dei beni dell'imprenditore: dieci fra fabbricati e terreni, sette auto tra cui due prestigiose Ferrari d’epoca, due moto e quote societarie per un controvalore di 16 milioni di euro. Il sequestro preventivo è stato, successivamente, confermato anche dal Tribunale del Riesame di Modena. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 86
#new_geom: 76
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Scomparso di casa da due giorni, aggredisce e ferisce quattro poliziottiUn modenese con disturbi di natura psichiatrica è stato rintracciato dalla Polizia a Bagno di Reggio Emilia. Dopo una violenta colluttazione il ricovero volontario e la denuncia Ieri verso le 23:30 i poliziotti della Squadra Volante reggiana, sono intervenuti su segnalazione anonima al 113 di un’autovettura sospetta in via Beziera, località Bagno di Reggio Emilia. In effetti a bordo di una Fiat Punto ferma fuori dalla carreggiata si trovava un 46enne modenese, di fatto senza fissa dimora e con problemi di natura psichiatrica: lunedì scorso la sorella ne aveva denunciato la scomparsa. L’uomo è apparso subito calmo e ben disposto, salvo poi scattare come una furia e aggredire i quattro agenti. Ne è nata una colluttazione che ha visto i poliziotti colpiti a ripetizione dal 46enne, in preda ad una forza incontrollabile. L’uomo, fisicamente molto prestante, è stato immobilizzato con fatica e tutti gli agenti hanno riportato lesioni (8 giorni di prognosi). Trasportato in ospedale, dopo la visita di rito, il 46enne è stato affidato alle cure di uno specialista ed ha accettatoun ricovero volontario presso il centro diagnosi e cura di Correggio. Il modenese è stato comunque denunciato a piede libero per lesioni e resistenza a Pubblico Ufficiale. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: reggio emilia Modena
latitude :44.7127417
longitude:10.6297003
Updated: 1 row
#news: 87
#new_geom: 77
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Ubriaco non paga il conto, poi offende e colpisce i polziotti, arrestatoLa Polizia di Stato ha arrestaro un residente di Mirandola per il reato di resistenza a pubblico ufficialeLa Polizia di Stato ha arrestaro un residente di Mirandola per il reato di resistenza a pubblico ufficiale Verso le ore 23.40 di ieri sera gli agenti del Commissariato di Polizia di Mirandola sono intervenuti su segnalazione di un ristoratore che riferiva di avere problemi con un avventore, che in evidente stato di alterazione alcolica aveva tentato di pagare il conto con una carta di credito non valida e che al momento non aveva contanti per farlo. Alle domande dei poliziotti l'uomo ha risposto con atteggiamento ostile ed è stato perciò accompagnato presso il commissariato per procedere all’identificazione del 42enne. All’arrivo in ufficio il mirandolese ha sferrato un colpo ad uno degli agenti ed un calcio all’altro, prima di essere bloccato definitivamente. Durante queste fasi concitate l'ubriaco ha continuato ad offendere ripetutamente con frasi ingiuriose e minacciose gli agenti, che alla luce dei comportamenti messi in atto hanno proceduto all'erresto. Nella mattinata odierna, al termine del giudizio effettuato con rito direttissimo, il 42enne è stato condannato alla misura cautelare dell’obbligo di firma. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 88
#new_geom: 78
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Ubriaco aggredisce un altro cliente del bar e i carabinieri, arrestatoE' accaduto la scorsa notte a Maranello, nella centralissima piazza Libertà. Trentenne in manette Una serata movimentata in piazza Libertà a Maranello, presso un locale, dove un avventore ha dato in escandescenza sotto l'effetto di alcol. L'uomo, un trentenne del posto, ha aggredito un altro avventore, tanto che è stato necessario chiamare le forze dell'ordine per fermarlo e ripristinare la calma. Quando la pattuglia dei Carabinieri è arrivata l'ubriaco era ancora molto agitato e si è scagliato anche contro i militari, che dopo aver evitato i sui pugni si sono così visti costretti a bloccarlo con la forza. Il trentenne è stato dichiarato in arresto per resistenza a pubblico ufficiale e processato per direttissima stamattina dopo una notte trascorsa in cella di sicurezza. 
Municipality: Maranello
Area:  
Searching for street: maranello Maranello
latitude :44.5255217
longitude:10.8663607
Updated: 1 row
#news: 89
#new_geom: 79
#new_org: 6
#cont_lod: 3
Text: Carpi, 17enne massacrato di botte nel Cortile delle SteleUn 30enne e un amico hanno colpito violentemente il ragazzino, poi soccorso dal 118. I due aggressori sono stati rintracciati poco dopo dai Carabinieri Un episodio dai contorni surreali si aggiunge ad una purtroppo già lunga lista di fatti criinali che riguarda i giovani che frequentano il centro di Carpi. Questa volta è stato un minorenne a farne le spese, aggredito da due trentenni e colpito violentemente e ripetutamente con calci e pugni. E' accaduto nel tardo pomeriggio di ieri nel Cortile delle Stele di Palazzo Pio, solitamente frequentato da compagnie di ragazzini e talvolta da qualche sbandato. Ieri il luogo deputato alla memoria dell'Olocausto si è trasformato in un "set", scelto da un 30enne per girare un videoclip musicale, frutto della sua verve musicale. Un giovane "artista" alle prime armi con una storia particolare, dal momento che l'ispirazione musicale - come ha poi ammesso ai Carabinieri - era nata nell'ultimo periodo trascorso in carcere. Si tratta di un cittadino italiano con precedenti per vari reati, uscito per l'appunto da poco tempo dal Sant'Anna. Il 30enne ha coinvolto nel suo video anche un gruppo di ragazzini che sostava in zona, ma uno di questi - la vittima - si è rifiutato di collaborare. Una volta girate alcune scene tra i due si è creato un po' di astio, senza una ragione concreta. Anche il minorenne sosteneva infatti di essere un cantante e di non avere bisogno di partecipare a quelle riprese per diventare famoso. La lite si è trasformata in violenza fisica, con il maggiore dei due che ha colpito ripetutamente il ragazzino, senza risparmiarsi. Anche un amico e coetaneo dell'aggressore ha poi partecipato con un pugno al volto del malcapitato minore. Sul posto sono arrivati 118 e Carabinieri e il ferito è stato portato al Pronto Soccorso del Ramazzini: per lui la prognosi è pesante, di circa due mesi, per via della rottura di una spalla e di traumi cranico e toracico. I militari dell'Arma di Carpi hanno avviato subito le ricerche degli aggressori,che do po qualche tempo sono stati rintracciati. L'ex detenuto era in un locale cittadino intento a cantare al karaoke, mentre l'amico era già rientrato presso la sua abitazione. Entrambi sono stati denunciati per lesioni personali aggravate. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for organization: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 90
#new_geom: 79
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Lite in strada fra due pregiudicati, quattro poliziotti feriti per fermarliIeri sera momenti di aperta violenza in via Emilia Est. Gli agenti hanno dovuto fare ricorso allo spray per fermare un 25enne furioso che era evaso dai domiciliari Sono circa le ore 22 quando i residenti di via San Giovanni Bosco vengono disturbati dalle urla che provengono dalla strada, nei pressi dell'incrocio con via Emilia Est. Due persone stanno litigando in modo molto animato e perciò viene richiesto l'intervento delle forze dell'ordine, con la Centrale Operativa della Questura che invia subito sul posto la Volante più vicina. Quando gli agenti raggiungono il luogo indicato le acque si sono già calmate e fra i due le cose sembrano essersi risolte. Tuttavia, come da parassi, i poliziotti si adoperano per ricostruire quanto accaduto e soprattutto per identificare i due contendenti, entrambi italiani. Il primo, un 40enne con precedenti, fornisce i documento, mentre il secondo fa "melina". Prova a minimizzare e ad allontanarsi, finge di telefonare, con il chiaro intento di non essere riconosciuto. Di fronte all'insitenza degli agenti, il giovane reagisce in maniera improvvisa e sferra una testa al poliziotto che gli chiedeva i documenti. Nasce così una colluttazione che non si risolve in breve tempo: anche il 40enne interviene e si getta nella mischia, cui dopo qualche istante si aggiungono anche i due poliziotti della Volante arrivata per fornire supporto ai colleghi. Dopo una serie di colpi gli agenti si vedono costretti ad usare lo spray urticante per bloccare il giovane violento, che si è rivelato una furia. Riportata la calma il bilancio è di quattro poliziotti feriti: uno con 10 giorni di prognosi per la testata al volto, gli altri con 7 giorni ciascuno per i colpi ricevuti. Lo stesso 25enne riporta una lieve ferita per tre giorni di prognosi. Perchè tanta violenza? La risposta viene scoperta dai poliziotti una volta che il giovane viene finalmente identificato: oltre ai numerosi precedenti era stato recentemente condannato agli arresti domiciliari e in quel momento non poteva trovarsi in strada. Entrambi i contendenti sono stati quindi arrestati per resistenza e lesioni a pubblico ufficiale. Resta sconosciuto il motivo della lite iniziale fra i due. 
Municipality: Modena
Area: Zona Musicisti
Searching for street: via emilia est Modena
latitude :44.624548
longitude:10.9781415
Updated: 1 row
#news: 91
#new_geom: 80
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Castelfranco Emilia, in carcere l'uomo che derubò e aggredì con una bottigliata in volto un 21enneE' stato tratto in arresto con l'accusa di rapina impropria il 25enne che nel gennaio scorso derubò ed aggredì un autotrasportatore a Castelfranco Emilia Il 27 gennaio scorso, a Castelfranco Emilia, un 21enne -di professione autotrasportatore- era stato derubato e poi aggredito con una bottigliata in pieno volto da un malvivente all'epoca non ancora identificato, il tutto per un "bottino" di 150 euro in contanti. I Carabinieri di Castelfranco Emilia, dopo accurate indagini, sono riusciti a dare un volto al rapinatore: si tratta di un 25enne marocchino, in Italia senza fissa dimora e già noto alle forze dell'ordine, che è stato arrestato nella serata di ieri in esecuzione di un provvedimento di custodia cautelare in carcere emesso dal GIP del Tribunale di Modena. L'accusa è quella di rapina impropria: il violento attacco infatti, è avvenuto solo successivamente al furto del portafoglio, probabilmente per prevenire un'eventuale reazione da parte della vittima. Il 25enne si trova ora presso la il carcere di Modena. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 92
#new_geom: 81
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: La Guardia di Finanza smantella un "Coronavirus shop", sequesti anche a ModenaIdentificati 14 imprenditori italiani accusati di frode in commercio per aver messo in vendita a prezzi esorbitanti dispositivi protettitivi e prodotti igienizzanti prubblicizzati come "miracolosi" per debellare il contagio Ionizzatori d’ambiente, mascherine, tute, guanti protettivi, prodotti igienizzanti, occhiali, kit vari, facciali filtranti, copri-sanitari, integratori alimentari insomma di tutto un po’, il cui utilizzo da parte dei consumatori, almeno questo è quello che è stato ingannevolmente pubblicizzato dai venditori, poteva garantire l’immunità totale dal coronavirus. Un vero e proprio “Coronavirus shop”, almeno questa è la denominazione riportata in uno dei tanti siti individuati dalla Guardia di Finanza di Torino che sta proseguendo le indagini dopo la maxi operazione dei giorni scorsi che ha visto migliaia di articoli, spacciati come “antidoti” contro il virus, venduti a prezzi folli. Salgono così a 33 in pochi giorni i truffatori del web tutti pronti a garantire una protezione totale dal contagio, grazie all’utilizzo delle più disparate apparecchiature ovvero dispositivi di protezione individuale di facile reperibilità sul mercato. Anche in questo caso i prezzi alla vendita per ogni singolo articolo, come già hanno raccontato le cronache nei giorni scorsi, hanno raggiunto le migliaia di Euro. I Baschi verdi del Gruppo Pronto Impiego Torino, coordinati dai magistrati Vincenzo Pacileo e Alessandro Aghemo della Procura della Repubblica di Torino, sono riusciti a identificare ulteriori 14 imprenditori, tutti italiani, responsabili di frode in commercio. Rischiano ora fino a 2 anni di reclusione. Ferramenta, commercianti di detersivi, autoricambi, coltivatori diretti e allevatori di bestiame, venditori porta a porta, profumerie queste le attività dei “furbetti del web”. Torino, Cosenza, Napoli, Foggia, Rimini, Salerno, Caserta, Modena, Cagliari, Campobasso, Mantova e Macerata, invece, le province coinvolte nell’operazione. I Finanzieri, chiudendo il “cerchio” intorno a questa prima fase investigativa, hanno inoltre segnalato all’Autorità Giudiziaria le 16 società coinvolte per la responsabilità amministrativa derivante dalla commissione dei reati, violazioni queste, che prevedono sanzioni e pene severissime; si va dalle sanzioni pecuniarie, alla confisca del profitto ottenuto, alla revoca delle licenze, sino al divieto di contrattare con la Pubblica Amministrazione. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: torino Modena
latitude :45.0808377
longitude:7.7316215
Updated: 1 row
#news: 93
#new_geom: 82
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Indagini sullo spaccio tra Castelnuovo e Spilamberto, in manette anche una coppia di ventenniNella loro abitazione i Carabinieri hanno trovato oltre sei etti di droga. Lui era già noto alle forze dell'ordine Dopo l'arresto di lunedì scorso, quando un 25enne era finito in manette per spaccio di droga a Castelnuovo Rangone, i Carabinieri hanno svolto ulteriori indagini sul territorio, trovando una connessione tra l'attività del pusher e quella di una coppia di Spilamberto. Ieri mattina i militari hanno perquisito l'abitazione dei due, un 27enne già noto alle forze dell'ordine e una ragazza di 21 anni, entrambi italiani. Nel loro appartamento sono stati trovati oltre 600 grammi di marjuana e 37 di hashish, insieme a più di 2.000 euro ritenuti provento della cessione di droga. I due ventenni soono stati tratti in arresto per detenzione ai fini di spaccio di stupefacenti e oggi condotti dai Carabinieri di Sassuolo davanti al giudice per la direttissima. 
Municipality: Spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto Spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 94
#new_geom: 83
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Aggredisce i carabinieri e danneggia l'ufficio della caserma, arrestataE' successo ieri sera aal Comando di Pavullo, dove una donna si era recata per chiedere informazioni e dove ha perso le staffeE' successo ieri sera a Comando di Pavullo, dove una donna si era recata per chiedere informazioni e dove ha perso le staffe. Era uscita dal carcere 3 giorni fa Ieri sera intorno alle ore 20 una donna di 37 anni, marocchina ma residente da tempo nel pavullese, si è recato presso la caserma del capoluogo del Frignano per chiedere informazioni. Le richieste vertevano su una procedura di sfratto a suo carico, che si era conclusa un anno fa. La marocchina era già nota alle forze dell'ordine, dal momento che era più volte stata denunciata dai suoi ex condomini di una palazzina Acer per condotte moleste. Solo poche ore prima era stata scarcerata dopo nove mesi di recluzione per quei reati. Un tema molto delicato, duenque, che ha fatto scattare la signora come una furia quando ha ricevuto risposte che evidentemente non la soddisfacevano. La straniera ha dato in escandescenza e si è scagliata contro i carabinieri presenti, minacciandoli e danneggiando anche l'ufficio: a farne le spese una porta e una parete della stanza. I militari sono intervenuti per bloccarla, ma l'operazione è stata non semplice, dato che la 37enne ha opposto forte resistenza. Dopo essere stata immobilizzata, la signora è stata dichiarata in arresto per i reati di esistenza pubblico ufficiale lesioni personali e danneggiamento aggravati. Trascorsa la notte in cella, è stata poi processata per direttissima questa mattina: il giudice ha coinvalidato l'arresto e la donna è quindi tornata in carcere a soli tre giorni dall'ultima volta. Due militari sono rimasti feriti, a testimonianza della furia della 37enne che non ha risparmiato colpi. Il Car. Lorenzo Barone, visitato in giornata, ha riportato la frattura di una scapola e ne avrà per almeno 28 giorni mentre il Maresciallo Luigi Varese ha riportato una ferita lacero contusa con sette giorni di prognosi. 
Municipality: Pavullo nel Frignano
Area:  
Searching for street: pavullo Pavullo nel Frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 95
#new_geom: 84
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Picchia e perseguita la vicina di casa per costringerla a trasferirsi. ArrestatoFinisce in carcere un 52enne carpigiano, che si trovava già ai domiciari. Vittima un'altra inquilina del suo condominio, per altro incinta, che ha subito aggressioni e vessazioni di ogni tipo per mesi E' finita questa mattina, dopo lunghi mesi, la peripezia di una donna carpigiana e della sua famiglia, costretta a convivere con un vicino di casa violento e senza scupoli. L'uomo, un 52enne italiano, era già stato condannato agli arresti domiciliari per i comportamenti messi in atto nei confronti della donna, ma - con tutta evidenza - la misura cautelare non era stata in grado di bloccarlo. Anzi, aveva amplificato la sua rabbia. Questa mattina l'uomo è stato tratto in arresto dai Carabinieri e condotto in carcere a Modena con l'accusa di atti persecutori aggravati e lesioni personali, anch’esse aggravate. Il conflitto tra i due residenti dello stesso condominio aveva assunto toni che andavano ben oltre i classici screzi tra vicini, tanto che il 52enne si era messo in testa di convincere la donna a cambiare casa, con una serie di vessazioni senza tregua. Ad esempio, le suonava continuamente il campanello pretendendo di impartirle ordini sugli orari nei quali avrebbe potuto svolgere le faccende domestiche, oppure ogniqualvolta la incontrava per le scale la offendeva con frasi ingiuriose, oppure la molestava indicando le proprie parti intime e, almeno in una occasione, l’ha colpita facendola cosi urtare contro la parete delle scale condominiali. In una circostanza aveva anche usato un bastone per picchiare contro il soffitto, ininterrottamente per tutta la notte fino al mattino seguente. In una occasione, ancora, dopo aver strappato un monopattino dalle mani del figlio di sei anni della vittima, lo ha lanciato contro una parete per poi aggredire la madre, afferrandola per la gola, urlando “qui comando io”, colpendola anche con calci alle gambe e procurandole delle lesioni. Non è mancata neppure la carrozzeria dell'auto rigata con una chiave. L’uomo dovrà rispondere dei reati anzidetti ulteriormente aggravati poiché commessi in danno di vittima in stato di gravidanza ed alla presenza di un minore. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: modena Carpi
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#news: 96
#new_geom: 85
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Detenuto trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso, aggredisce un infermiere e due poliziottiAnche due agenti della Polizia Penitenziaria sono stati medicati all'ospedale dove avevano scortato un detenuto di Castelfranco Emilia, che si è rivelato violento e difficilmente contenibile Ieri sera un detenuto dell’istituto penitenziario di Castelfranco Emilia ha accusato un problema fisico ed è stato inviato in visita urgente al pronto soccorso grazie all'intervento del 118. Tuttavia, mentre si trovava in ambulanza, ha tentato di aggredire un infermiere e un agente della polizia penitenziaria che si trovava a bordo con lui per scortarlo in ospedale. L'uomo è stato bloccato e calmato, ma una volta arrivato all’interno del pronto soccorso dell'Ospedale di Baggiovara ha aggredito nuovamente il poliziotto penitenziario, riuscendo questa volta nel suo intento di ferirlo. Dopo essere stato ricoverato l’uomo ha proseguito, colpendo anche un altro poliziotto della scorta. Entrambi gli agenti, dopo averlo fermato per l'ennesima volta, sono stati medicati e hanno ricevuto una prognosi di 4 e 6 giorni. La vicenda è stata resa nota da Giovanni Battista Durante, segretario generale aggiunto del SAPPE e Francesco Campobasso, segretario nazionale, i quali affermano: "Si pone con sempre maggiore urgenza la necessità di stabilire protocolli operativi per evitare o almeno limitare le aggressioni sempre maggiori nei confronti della polizia penitenziaria". 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 97
#new_geom: 86
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Sequestrata auto con targa rumena e “proprietario” italianoProgetto della Polizia Locale di Carpi contro i veicoli intestati a prestanome, un fenomeno diffuso che comporta vari reati graviProgetto della Polizia Locale di Carpi contro i veicoli intestati a prestanome, un fenomeno diffuso che comporta vari reati gravi Si intensifica l’attività della Polizia locale volta a smascherare “prestanome” intestatari di veicoli usati da altri: negli ultimi giorni sono state tre le auto incappate nei controlli degli agenti, con sequestro dei mezzi e sanzioni che possono raggiungere i 1.700 euro nel caso di circolazione su veicolo radiato per intestazione fittizia, e gli 8.200 euro per truffa o falsa certificazione per targa non propria o contraffatta. E' il caso di una Audi A3 che la Polizia Locale ha sequestrato a due cittadini rumeni residenti a Milano: circolavano infatti con targa rumena per nascondere la vera immatricolazione italiana dell’auto. Attraverso l’analisi del telaio e dei sistemi di sicurezza, gli agenti sono risaliti al reale proprietario dell’auto, risultato un italiano settantenne residente a Bergamo, intestatario di una quarantina di autovetture, tutte di media o grande cilindrata. Il veicolo è stato sequestrato al fine di confiscarlo per la successiva acquisizione del veicolo da parte dello Stato. Quello dei “prestanome” di veicoli, spiegano dal Comando, è un fenomeno diffuso a livello nazionale: in tutta Italia sono stati individuati circa 100mila veicoli intestati fittiziamente a oltre 600 soggetti o imprese prestanome. Su questo fronte l'Unione Terre d’Argine ha approvato un progetto per aumentare le competenze tecniche e strumentali necessarie a individuare i prestanome, soggetti che ottengono un profitto economico intestandosi autovetture che in realtà sono utilizzate da altre persone, anche per commettere reati con auto “fantasma”. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: milano Carpi
latitude :44.7948247
longitude:10.8788225
Updated: 1 row
#news: 98
#new_geom: 87
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Sequestrata una residenza per anziani non autorizzata, ricollocati 14 ospitiLa struttura gestiva gli anziani non autosufficienti, anche con la somministrazione di farmaci, ma non aveva la necessaria autorizzazione richiesta alle Cra Questa mattina i carabinieri del Nas di Parma, con la collaborazione dell’Arma territoriale di Modena, nell’ambito di un’indagine coordinata dalla Procura della Repubblica presso il Tribunale di Modena hanno sequestrato un immobile adibito a struttura ricettiva per anziani, situato nel comune di Castelfranco Emilia. L’attività investigativa, supportata da un’accurata ispezione effettuata dal nucleo specializzato dell'Arma insieme ai Servizi Sociali del Comune di Castelfranco Emilia e dell’Azienda Usl di Modena, ha consentito di constatare che nell'edificio si svolgeva, di fatto e senza alcuna autorizzazione, la gestione di attività socio-sanitarie tipiche delle Case Residenza Anziani, quali la somministrazione di farmaci e l’assistenza medica ed infermieristica a 14 pazienti non autosufficienti. Per tali ragioni, all’esito dell’attività ispettiva, si è proceduto al sequestro preventivo dell’intera struttura ricettiva e al trasferimento degli ospiti presso altre strutture o presso le famiglie d’origine. Il direttore della struttura e l’amministratrice della società a cui faceva capo l’attività economica risultano indagati per esercizio abusivo della professione sanitaria. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: parma Castelfranco Emilia
Searching for street: Castelfranco Emilia parma
Searching for street: modena Castelfranco Emilia
latitude :44.5950245
longitude:11.0529006
Updated: 1 row
#news: 99
#new_geom: 88
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Barbiere abusivo in un garage, arriva la Finanza. Sequestrate anche 61mila mascherineNuova operazione della Finanza, che ha rintracciato anche 61mila mascherine non conformi agli standard di sicurezza. Scoperta anche un'attività vietata e sconosciuta al fisco Le Fiamme Gialle del Comando Provinciale di Modena hanno intercettato e sequestrato un carico di 61.000 mascherine tipo FFP2 privi della prevista certificazione di conformità UE. Si tratta del terzo ingente sequestro avvenuto nella nostra provincia durante l'emergenza sanitaria, che anche in questo caso è costato la denuncia per frode in commercio a chi gestiva quella partita di prodotti destinati al mercato locale. Nel corso delle stetta attività è stato scoperto anche un barbiere, completamente sconosciuto al fisco, che riceveva i propri clienti nel garage di casa, in violazione alle rigide misure imposte proprio nei confronti dei soggetti che esercitano questo tipo di attività. I Finanzieri della Compagnia Modena hanno infatti notato un viavai sospetto dei pressi nei pressi di un box auto situato all’interno di un cortile condominiale e hanno approfondito l'indagine con qualche appostamento. Su mandato del magistrato, le Fiamme Gialle hanno poi perquisito il garage, accertando che era stata allestita da tempo una vera e propria “barberia”, attività molto ricercata di questi tempi, con una sala d’attesa improvvisata e tutti gli attrezzi del mestiere: poltrona, specchio, mantella, pennello, rasoio, spazzole. Nessuna traccia, invece, di mascherine e guanti monouso. I Finanzieri quindi, oltre al sequestro amministrativo di tutta l’attrezzatura, hanno contestato all’interessato sia l’esercizio abusivo della professione di barbiere che la violazione delle norme di contenimento del contagio, contestazione quest’ultima avanzata anche nei confronti del cliente trovato all’interno del locale al momento della perquisizione. Ulteriori approfondimenti saranno effettuati nei confronti del barbiere abusivo, che aveva cessato la precedente attività da oltre dieci anni, al fine di ricostruire i redditi sottratti al fisco. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: provincia Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 100
#new_geom: 89
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Palpeggia e molesta le studentesse sulla corriera, 29enne arrestatoApprofittava delle studentesse minorenni per "allungare le mani" durante il viaggio sulla linea extraurbana Seta Modena-Mirandola. Ora si trova ai domiciliari E' un'accusa pesante quella di violenza sessuale aggrava mossa dalla Procura nei confronti di un cittadino albanese 29enne residente nel modenese, che poprio ieri è finito agli arresti domiciliari. Il Gip del Tribunale di Modena ha infatti accolto la richiesta del Pm Monica Bombana dopo la scrupolosa indagine svolta dai Carabinieri di San Prospero e di Cavezzo sul conto del giovane. Tutto è nato qualche settimana fa, ad inizio ottobre, quando i militari di San Prospero hanno ricevuto alcune denunce da parte delle famiglie di studentesse delle scuole superiori, che sono solite spostarsi verso i rispettivi istituti utilizzando la corriera di linea Seta, sulla tratta Modena-Mirandola. In più occasioni le adolescenti si erano trovate a fare i conti con le attenzioni indesiderate di un giovane, che si lasciava andare ad atteggiamenti molesti. Le vittime hanno riferito di palpeggiamenti e strusciamenti, a volte commessi nella calca del bus, altre volte più diretti, con il giovane che si sedeva accanto a loro per poi "allungare le mani". I carabinieri in borghese hanno quindi svolto alcuni servizi a bordo delle corriere, riuscendo ad identificare l'autore delle molestie e ad osservarlo anche mentre continuava a mettere in atto questi comportamenti. Sono anche stati raccolti filmati di videosorveglianza e ovviamente le testimonianze delle ragazze. Raccolti tutti gli elementi necessari, il sostituto procuratore ha avanzato al tribunale la richiesta di misura cautelare, in primo luogo proprio per fermare l'azione del 29enne, che proseguiva imperterrito a dare fastidio alle giovani pendolari, scegliendo proprio gli orari di maggiore afflusso degli studenti. Ora lo straniero si trova ristretto agli arresti domiciliari in attesa di ulteriori sviluppi giudiziari. 
Municipality: San Prospero
Area:  
Searching for street: cavezzo San Prospero
latitude :44.821471
longitude:11.0450465
Updated: 1 row
#news: 101
#new_geom: 90
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Mascherine non conformi, sequestrati dalla Finanza altri 157mila pezziInterventi a Modena e a Sassuolo per bloccare i prodotti privi di certificazione di sicurezza, già commercializzati anche in altre provincie dove i finanzieri li hanno rintracciati e tolti dal commercio Le Fiamme Gialle del Comando Provinciale di Modena hanno messo a segno un nuovo sequestro di mascherine protettive, in particolare di dispositivi del tipo FFP" e di mascherine chirurgiche tristrato, prive dei necessari requisiti di sicurezza. La prima operazione, portata a termine dai militari del Nucleo di Polizia Economico Finanziaria di Modena, ha consentito di individuare e sequestrare, presso un’azienda con sede a Sassuolo, 132.800 mascherine sprovviste della marcatura CE e delle certificazioni dell’Istituto Superiore di Sanità o dell’INAIL. La merce sequestrata, proveniente da un fornitore cinese, era infatti accompagnata unicamente da un “Certificate of Compliance”, documento non sufficiente ad attestarne la sicurezza. Nel secondo caso, invece, i finanzieri della Compagnia di Modena hanno riscontrato presso un’altra azienda cittadina , che i presidi sanitari, sempre di provenienza cinese, presentavano la marcatura “CE” derivante dalla presentazione di un “certificato di conformità” rilasciato da una società non autorizzata a garantirne la genuinità, avente un nome molto simile a quello di un noto organismo certificatore, conosciuto a livello internazionale. Nella circostanza, le Fiamme Gialle hanno rilevato anche i presupposti per la frode nell’esercizio del commercio e hanno immediatamente sottoposto a sequestro 10.470 esemplari, conservati non solo presso il magazzino dell'azienda, ma anche in una farmacia. In più, su delega della locale Autorità Giudiziaria, sono stati sequestrati ulteriori 13.884 pezzi presso gli acquirenti della merce, situati nelle provincie di Milano, Como, Trento, Reggio Emilia e Perugia. Il valore commerciale stimato per la merce sequestrata è di oltre € 800.000. I titolari delle aziende coinvolte nelle due operazioni, responsabili dell’illecita commercializzazione dei presidi sanitari, sono stati denunciati a piede libro alla Procura della Repubblica, per le ipotesi di reato di frode in commercio e nelle pubbliche forniture. 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: modena sassuolo
latitude :44.5409769
longitude:10.7829023
Updated: 1 row
#news: 102
#new_geom: 91
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Macherine non sicure vendute ai privati ed enti pubblici, la finanza sequestra 24.000 dispositiviI prodotti importati direttamente dalla Cina non erano conformi agli standard italiani: denunciati i due responsabili dell'azienda modenese che aveva già venduto molti pezzi sul territorio Le Fiamme Gialle del Comando Provinciale di Modena hanno individuato e sequestrato all’interno di un’azienda commerciale modenese 1.222 mascherine di tipo FFP2 e 7.650 mascherine chirurgiche tristrato, non conformi ai prescritti requisiti di sicurezza ed in assenza delle necessarie certificazioni dell’Istituto Superiore di Sanità o dell’INAIL. Le mascherine sequestrate, provenienti da un fornitore cinese, erano infatti prive della marcatura “CE” ed erano accompagnate unicamente da un “Certificate of Compliance”, che risulta essere semplicemente un documento emesso su base volontaria a richiesta del produttore. Il sequestro operato dai militari del Nucleo di Polizia economico-finanziaria e della Compagnia di Modena è stato effettuato in concomitanza ad altro intervento eseguito presso una farmacia bolognese dai finanzieri del 2° Nucleo Operativo Metropolitano di Bologna, dove sono state rinvenute e poste sotto sequestro altre 400 mascherine non sicure, provenienti dalla stessa fornitura. Il commerciante modenese, che pubblicizzava la vendita dei prodotti sequestrati attraversoFacebook, è stata acquisita la documentazione amministrativo-contabile utile alla ricostruzione dell’intera filiera dei soggetti coinvolti. Lo sviluppo dell’attività investigativa ha consentito di accertare che la merce era stata poi venduta a diversi Enti pubblici locali, approfittando delle difficoltà che hanno quest’ultimi a reperire sul mercato tali presidi sanitari in tempi brevi. Sono così state rinvenute e sottoposte a sequestro ulteriori 13.000 mascherine chirurgiche e 1.700 mascherine FFP2, ancora inutilizzate. I due responsabili dell’azienda modenese sono stati dunque denunciati a piede libero per le ipotesi di reato di frode in commercio e nelle pubbliche forniture. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: cina Modena
latitude :44.6538716
longitude:10.9487386
Updated: 1 row
#news: 103
#new_geom: 92
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Operazione Trono di Stracci, sequestrati beni di un "grande evasore" per oltre un milione di euroUn'evasione di 12 milioni di euro, accumulata in oltre quarant'anni: sequestrati dalle Fiamme Gialle beni di un imprenditore dimorante a Sassuolo nell'ambito dell'operazione Trono di Stracci Una storia di delinquenza iniziata negli anni '70, vede oggi un'inversione di rotta grazie all'Operazione Trono di Stracci della Guardia di Finanza di Modena, che ha portato alla confisca di beni di un "grande evasore" per oltre un milione di euro. Sono infatti molteplici le condanne per bancarotta e altri reati finanziari e tributari che si sono susseguite nel corso degli anni a carico di un imprenditore 72enne originario di Reggio Emilia, formalmente residente in Romania ma di fatto dimorante a Sassuolo. Gli accertamenti delle Fiamme Gialle hanno consentito di appurare che, nel corso del tempo, i debiti dell'imprenditore a danno dell'erario abbiano raggiunto la cifra di 12 milioni di euro. E' stata evidenziata infatti nel corso delle indagini una sproporzione tra redditi dichiarati e patrimonio effettivo pari a 7 milioni di euro: con un reddito "al di sotto della soglia di povertà" -che nei fatti significa al limite della sopravvivenza-, l'uomo era riuscito ad acquistare una Ferrari, una barca e diversi immobili, oltre agli svariati investimenti finanziari ed assicurativi. Alcuni di questi beni, pur essendo intestati alla moglie e al figlio dell'imprenditore, sono comunque risultati essere riconducibili al "grande evasore". Per questi motivi, Tribunale di Bologna, in accoglimento della richiesta avanzata dal sostituto Procuratore della Repubblica Marco Niccolini, ha emesso una misura di prevenzione patrimoniale prevista dal codice antimafia, ora in corso di esecuzione dai Finanzieri del Comando Provinciale di Modena. La disposizione prevede il sequestro di beni immobili, mobili, mobili registrati e disponibilità finanziarie (intestati a anche terzi), per un valore di oltre un milione di euro. 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 104
#new_geom: 93
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Gel igienizzante importato dalla Cina, multa per una farmaciaSanzione da 7.000 euro a causa di un prodotto che riportava solo etichetta in lingua straniera Ieri i Carabinieri del NAS di Parma, nell’ambito delle attività volta a garantire il rispetto dei provvedimenti limitativi adottati per emergenza epidemiological luogo, hanno effettuato un'ispezione igienico sanitaria ad una farmacia nella bassa modenese. I militari hanno trovato prodotti igienizzanti in gel non regolarmente etichettati e riportanti indicazioni in lingua straniera, importati direttamente dalla Cina. Sono state quindi sequestrate 1.300 confezioni da 60ml di gel igienizzante (per un valore commerciale di circa 6.000 euro), in quanto l'etichettatura non rispettava le norme a tutela della salute dei consumatori. Il titolare della farmacia è stato multato per 7.000 euro. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: cina Modena
latitude :44.6538716
longitude:10.9487386
Updated: 1 row
#news: 105
#new_geom: 94
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Palestra aperta nonostante l'ordinanza, locale sequestrato a CarpiDenunciato il gestore, che ha ignorato l'ordinanza emessa dal Sindaco Nonostante già dalla scorsa settimana vigesse un’ordinanza comunale con cui – tra l’altro – è stata disposta la chiusura delle palestre al fine contenere e gestire l’emergenza epidemiologica da coronavirus nella città di Carpi, un personal trainer carpigiano ha deciso di continuare l’attività. E così, oggi pomeriggio, i carabinieri di Carpi hanno proceduto al sequestrato dei locali. L’uomo, amministratore unico della società che gestisce la palestra, dovrà rispondere del reato di “inosservanza dei provvedimenti dell’autorità”. Ricordiamo che il Comune di Carpi è il più colpito dall'emergenza sanitaria fra quelli della provincia: conta almeno 18 contagiati e più di 90 persone in quarantena. Per questo - a differenza di quanto vale in tutti gli altri comuni modenesi - il sindaco ha deciso per la sospensione delle palestre, delle piscine e di altri impianti sportivi fino a mercoledì 4 marzo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 106
#new_geom: 95
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Bassa, immobili e conti sequestrati ad un imprenditore in odore di mafiaL'uomo è finito al centro di un'inchiesta che ha portato alla confisca definitiva dei beni, in quanto ritenuti frutto di affari illeciti con persone vicine alla camorra e alla 'ndrangheta La Guardia di Finanza di Bologna "ha confiscato tra le province di Modena e Bologna, eseguendo una misura di prevenzione patrimoniale disposta dal Tribunale modenese, un patrimonio immobiliare, societario e finanziario del valore di oltre un milione di euro, riconducibile ad un imprenditore edile di origine campana (D.G.), da tempo residente nel modenese, vicino a soggetti contigui alla criminalità organizzata campana e calabrese". In particolare, spiegano le Fiamme gialle, sono stati "acquisiti definitivamente al patrimonio dello Stato, tra Mirandola, Finale Emilia e San Felice sul Panaro, in provincia di Modena, e Crevalcore, in provincia di Bologna, 11 immobili, tre partecipazioni societarie e rapporti bancari", tutti riconducibili all'imprenditore. Il provvedimento rappresenta l'epilogo delle indagini "svolte, ai sensi del Codice Antimafia, su delega della Procura di Modena, dal Nucleo di Polizia economico-finanziaria di Bologna, sotto la direzione del pm Claudia Ferretti". La confisca, dettagliano i finanzieri, è il secondo atto di "un procedimento per l'applicazione di misure di prevenzione patrimoniali antimafia, nel cui ambito il Tribunale di Modena aveva già accolto e disposto, nel 2017, il sequestro dei beni" ora confiscati, il cui valore è risultato sproporzionato rispetto ai redditi dichiarati dall'uomo e dal suo nucleo familiare. In particolare, dalle indagini del Gico (Gruppo investigazione criminalità organizzata) è emerso "un quadro complessivo in cui trovano coerente collocazione la ciclicità della costituzione di nuove società, la fittizietà di alcune sedi societarie e la sparizione della documentazione". Tutti elementi che dimostrano come l'uomo sia un evasore seriale, che ha "commesso reiterati e sistematici delitti in ambito economico-finanziario", e che "evidenziano, inoltre, la sua vicinanza a clan camorristici e a cosche della 'ndrangheta". Ora i beni confiscati, concludono le Fiamme gialle, potranno essere gestiti dall'Agenzia nazionale per i beni sequestrati e confiscati, che "ne curerà la destinazione e il riutilizzo a fini sociali". (DIRE) 
Municipality: mirandola
Area:  
Searching for street: bologna mirandola
latitude :44.4610961
longitude:11.4595318
Updated: 1 row
#news: 107
#new_geom: 96
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Controllo in un magazzino gestito da un cinese, trovati prodotti non in regola e tre lavoratori in neroLa Polizia Locale è intervenuta in un capannone commerciale a Brodano, dove erano stoccati molti prodotti, tra cui luminarie natazie fuori norma. Denuncia e multa per il titolareLa Polizia Locale è intervenuta in un capannone commerciale a Brodano, dove erano stoccati molti prodotti, tra cui luminarie natazie fuori norma. Sequestro e multa per il titolare Grazie alle segnalazioni di alcuni cittadini, gli agenti del Nucleo di polizia amministrativa del Comando di Polizia Locale dell’Unione Terre di Castelli hanno effettuato alcuni giorni fa un controllo di carattere commerciale ed edilizio presso un capannone in località Brodano, di proprietà di un 55enne residente a Vignola. All’interno del capannone, di circa 700 metri quadrati, gli agenti hanno accertato la presenza di una grande quantità di materiale, per la maggior parte di origine plastico, comprendente anche giocattoli destinati ai bambini, bombolette spray di vernice, prodotti cosmetici, confezioni di acetone, pallet vuoti, articoli per la casa, materiale elettrico. All'interno si trovavano tre persone trovate, che si sono dichiarati dipendenti di una ditta il cui titolare, C. H., 54enne di nazionalità cinese, li aveva assunti senza la sottoscrizione di alcun contratto di lavoro. Tra i lavoratori anche un richiedente asilo, denunciato perchè trovato senza documenti. Gli altri due dipendenti non regolarmente assunti erano rispettivamente di nazionalità italiana e cinese in possesso di regolari documenti. Per quanto riguarda l’enorme quantità di giocattoli e materiale elettrico (luminarie natalizie) presenti, gli agenti hanno proceduto al prelievo di alcuni campioni al fine di verificare la corretta etichettatura e la rispondenza alle norme di sicurezza degli stessi. I giocattoli sono risultati conformi, mentre ad un controllo dettagliato, eseguito presso il Comando di polizia locale, si è accertato che le luminarie non recavano la corretta marcatura “CE”, così come previsto dalla normativa vigente, né il nominativo dell’importatore europeo. Pertanto, il Nucleo di Polizia Amministrativa della Polizia Locale è tornato sul posto ed ha effettuato il sequestro amministrativo di 140 scatole contenenti il materiale elettrico (luminarie) non conforme. L’Ispettorato del Lavoro di Modena, informato dai vigili, ha emesso un provvedimento di sospensione dell’attività lavorativa conseguente all’assunzione irregolare del personale. Nei confronti di questa attività, la polizia locale ha emesso una sanzione di 1.000 euro per le varie irregolarità riscontrate a livello di marchiatura dei prodotti e di mancata indicazione della loro provenienza. A questa, si potrebbe presto aggiungere l’eventuale sanzione di competenza dell’Ispettorato del Lavoro. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: brodano Vignola
latitude :44.4936363
longitude:11.0230504
Updated: 1 row
#news: 108
#new_geom: 97
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Clienti under 16 e alcol ai minorenni, discoteca sequestrata dopo il brindisi di CapodannoLe verifiche dei Carabinieri sono costate care al Duende di Carpi, dove la titolare è stata denunciata. Deferita anche una minorenne che aveva contraffatto la carta di identità per entrare alla festa Non è certo un inizio di 2020 positivo per i gestori della discoteca Duende, il noto locale di viale dell'Industria a Carpi. Nella notte di Capodanno, infatti, i Carabinieri della Compagnia di Carpi hanno effettuato una serie di verifiche alla festa che era stata organizzata per l'occasione e che aveva richiamato centinaia di giovani e giovanissimi. Durante i controlli sono state riscontrate irregolarità relative proprio all'età degli avventori. All'interno del locale sono stati trovati quattro ragazzi di età inferiore ai 16 anni, che non avrebbero proprio potuto prendere parte alla serata in base alle disposizioni di legge. In più, è stato accertato che altri quattro ragazzi minorenni stavano consumando alcol, anche questo ovviamente contro la normativa del settore. Per uno dei quattro minorenni, visto l'eccesso nelle bevute, è stato necessario anche l'intervento del 118. Queste due infrazioni sono costate alla titolare della discoteca una denuncia per "apertura abusiva di locali di pubblico spettacolo", proprio perchè sono state violate le prescrizioni della licenza. Alle 4.30 i Carabinieri hanno disposto il sequestro del locale. In aggiunta, la presenza dei militari durante la serata è costata casa anche ad una ragazzina, che aveva contraffatto la propria carta di identità per poter dimostrare un'età maggiore e accedere ai festeggiamenti. Risponderà di falsità materiale. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 109
#new_geom: 98
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Prodotti da forno senza etichetta, ancora un sequestro dei NasDopo i panettoni a Vignola, questa volta è toccato ad un pasticceria di Campogalliano. Multa da 2.000 euro Nelle scorse ore i Carabinieri del Nas hanno proceduto a un controllo - nell’ambito della campagna per la protezione del cittadino nel periodo natalizio - nei confronti di una pasticceria di Campogalliano. Nel negozio è stata riscontrata la presenza di circa 30 kg di prodotti alimentari da forno conservati in sacchetti di plastica, privi però delle indicazioni di rintracciabilita. In più nei menu delle pietanze preparate e nelle etichette dei prodotti artigianali confezionati non vi erano indicate le sostanze allergizzanti. Sono state contestate quindi violazioni amministrative per circa 2000 € diffidato il proprietario per quanto riguarda la corretta compilazione dell’etichettatura e denunciato per la violazione delle procedure di autocontrollo. Il sequestro dei prodotti segue quello avvenuto nei giorni scorsi in una pasticceria di Vignola, dove erano stati trovati 18 kg di panettoni artigianali non tracciabili. 
Municipality: Campogalliano
Area:  
Searching for street: vignola Campogalliano
Searching for street: Campogalliano vignola
Searching for street: campogalliano Campogalliano
latitude :44.6905118
longitude:10.8407336
Updated: 1 row
#news: 110
#new_geom: 99
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Violenza e bestialità. L'inchiesta sull'assassino della giovane prostitutaQuanto emerge dall'indagine della Procura a carico del 34enne di Savignano è il ritratto di un uomo senza scrupoli, incline alla violenza e socialmente pericoloso. I reati contestati sono avvenuti nel giro di pochi giorni e potevano causare altre vittime Chiusi nel silenzio, hanno lavorato intensamente giorno e notte per fare luce su un caso dai risvolti raccapriccianti, con l'urgenza di dover fronteggiare un assassino a piede libero che avrebbe potuto commettere altri atroci delitti. I magistrati della Procura della procura della Repubblica di Modena e i Carabinieri hanno condotto in questi giorni un'inchiesta davvero complessa, che si è avvalsa delle migliori professionalità presenti sul campo per risolvere quello che si è rivelato un caso "fuori dal comune" anche per gli standard criminali. L'omicidio di San Donnino, infatti, ha richiesto uno sforzo davvero imponente agli inquirenti, che si sono trovati di fronte ad uno scenario ben più vasto di quello che si poteva ipotizzare. Come noto, il rinvenimento del cadavere carbonizzato accanto al Percorso Natura del Panaro, nei pressi dei laghi Vivinatura, è stato ricondotto dalla magistratura alla mano omicida di un 34enne di Savignano sul Panaro, che si trova ristretto in carcere su ordinanza del Gip. A suo carico sarebbero però emersi altri delitti, tutti compiuti in un lasso di tempo di appena 9 giorni e che hanno richiesto la formazione di un pool di Pm - il procuratore Lucia Musti e i Sostituti Marco Imperato e Claudia Natalini - i quali hanno coordinato non solo il Nucleo Investigativo dell'Arma, ma anche i Ris e i militari delle stazioni dei territori coinvolti. Tre fatti sono stati attribuiti al 34enne, in una sorta di follia violenta difficile da comprendere. Gli inquirenti sono risaliti all'identità dell'uomo dall'ultimo dei tre crimini che gli vengono imputati, grazie alla prova schiacciante delle immagini fornite da una videocamera privata. Il 2 settembre il savignanese è stato ripreso nel tentativo di bloccare e far salire sulla propria auto una giovane donna, che per sua fortuna è riuscita a fuggire. L'identità della ragazza non è stata rivelata, nè si conosce la relazione che intercorreva tra i due, ma abbastanza chiari sembrano gli intenti dell'uomo. A seguito della denuncia, dopo soli quattro giorni - ovvero il 6 settembre - il 34enne era stato raggiunto a casa dai militari e scortato in cella su ordinanza del Tribunale. Ma era solo l'inizio. Al soggetto detenuto è stata contestata anche una violenza sessuale commessa a Zocca il 24 agosto, per altro l'unico delitto che il 34enne ha confessato. In quella circostanza, di prima mattina, una giovane residente nel comune dell'Appennino era stata aggredita nel garage della propria abitazione da un uomo incappucciato, che l'aveva attesa nascosto nell'ombra e poi molestata. La vittima, una 30enne del posto, era legata da un normale rapporto di conoscenza con il suo aggressore, ma quella mattina non lo aveva riconosciuto a causa della concitazione. Fondamentale per ricostruire quanto accaduto sono stati da un lato il sistema GPS montato a fini assicurativi sull'auto dell'uomo e dall'altro il monitoraggio delle celle telefoniche, che hanno permesso di certificare la sua presenza in quel luogo a quell'ora. In ultimo gli investigatori sono risaliti al 34enne quale sospetto autore dell'atroce delitto scoperto il 10 settembre, allorché un cadavere di donna fu rinvenuto in un parcheggio abitualmente utilizzato per incontri "clandestini" nella zona di San Donnino. Una scena sconvolgente quella che si è presentata ai militari, con un corpo carbonizzato e diviso in due parti (busto e gambe) del tutto combusto e per altro preda degli animali selvatici per i dieci giorni di esposizione all'aperto. Quasi impossibile riconoscere la vittima, se non per un dettaglio minimo, emerso durante l'esame medico-legale: un chiodo endomidollare che era stato impiantato nel corso di un'operazione chirurgica , datato 16 dicembre 2013. Paziente di quell'intervento era stata una giovane cittadina rumena, allora 26enne, che era poi arrivata sul nostro territorio ed era dedita alla prostituzione su strada. Secondo gli inquirenti la donna sarebbe stata uccisa dopo che si era appartata per consumare un rapporto con il suo carnefice, nella notte tra il 29 e 30 agosto. Le ipotesi vertono su un soffocamento o su una serie di colpi inferti con un bastone. L'omicidio sarebbe per altro avvenuto in un luogo diverso da quello del ritrovamento del cadavere, che l'accusato avrebbe cercato di bruciare nel parcheggio di San Donnino nel tentativo di nascondere ogni traccia del suo operato. Cosa ha permesso di attribuire quest'ultimo delitto al savignanese? I Ris hanno trovato sotto il corpo alcuni frammenti di carta bruciacchiati, strappati da un libro scolastico, ritrovato in un cespuglio a poca distanza dalla macchia annerita del rogo e probabilmente utilizzato per appiccare l'incendio sul cadavere. La perizia su queste pagine ha permesso di capire che si trattava di un testo scolastico appartenente alla figlia della convivente del 34enne, verosimilmente prelevato dall'auto - una Lancia Ypsilon bianca - sempre usata dall'uomo per i suoi spostamenti. Un'ulteriore conferma verrebbe poi dalle tracce di Dna della vittima che gli specialisti dell'Arma hanno rinvenuto a bordo del veicolo. Se le accuse verranno confermate, è abbastanza lampante quanto provvidenziale sia stata l'ordinanza di custodia cautelare emessa dal Gip nei confronti di un uomo che in pochi giorni ha commesso una serie di delitti tutti mirati ad abusare di giovani donne, per altro descritte dagli inquirenti come di corporatura esile e di un'età apparente più giovane di quella anagrafica. Una follia violenta che sembrerebbe disegnare l'identikit di un maniaco e sulla quale sono in corso ulteriori accertamenti, proprio per capire se il 34enne - già noto per piccoli precedenti contro il patrimonio e per uso di stupefacenti - possa aver commesso altri reati simili. 
Municipality: Savignano sul Panaro
Area:  
Searching for street: savignano Savignano sul Panaro
latitude :44.4799023
longitude:11.0341513
Updated: 1 row
#news: 111
#new_geom: 100
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Violenza sessuale, omicidio e tentato sequestro. L'orrore dietro la tragedia di San DonninoIn carcere un 37enne di Savignano, cui i magistrati imputano tre differenti delitti, tra i quali il brutale assassinio di una prostituta il cui corpo è stato ritrovato carbonizzato alla periferia di ModenaIn carcere un 34enne di Savignano, cui i magistrati imputano tre differenti delitti, tra i quali il brutale assassinio di una prostituta il cui corpo è stato ritrovato carbonizzato alla periferia di Modena Magistratura e Carabinieri hanno individuato il presunto omicida della giovane donna, il cui cadavere era stato rinvenuto lo scorso 10 settembre nelle campagne di San Donnino. Un fatto brutale e avvolto apparentemente dal mistero, sul quale è stata svolta un'indagine con grande perizia, eseguita dal Nucleo Investigativo dell'Arma dei Carabinieri, coordinata da un pool di magistrati della Procura di Modena. I riflettori degli investigatori si sono indirizzati su un uomo di 34 anni, residente a Savignano sul Panaro, al quale sono attribuiti tre diversi ed efferati delitti compiuti nell'arco di pochi giorni nella nostra provincia. L'omicidio sarebbe infatti soltanto uno dei crimini commesso dal modenese, che anche nella vita privata ha dato segni di atteggiamenti violenti e di dipendenza da droghe. L'uomo è stato trasferito in carcere il 6 settembre scorso, a seguito dell'ultimo dei delitti che gli viene attribuito: il tentato sequestro di una giovane avvenuto a Savignano il 2 settembre. Grazie al GPS dell'auto e ad una videocamera il 34enne è stato incastrato e il Tribunale ha disposto la sua carcerazione, ma solo in seguito sono emersi altri inquietanti fatti. In carcere l'uomo ha confessato di essere stato il protagonista della violenza sessuale consumata a Zocca il 24 agosto, ai danni di una conoscente aggredita nel garage di casa. Ha negato invece l'addebito più grave, ovvero l'omicidio della 31enne rumena, che gli inquirenti gli hanno attribuito dopo un lavoro davvero complesso svolto con il supporto fondamentale dei Ris e della medicina legale. L'assassinio sarebbe avvenuto nella notte tra il 29 e il 30 agosto a Modena, dopo la consumazione di un rapporto sessuale all'aperto: la ragazza era infatti una prostituta. Ancora scarsi i dettagli forniti su questo delitto, che sarebbe stato consumato all'aperto e in un luogo diverso rispetto al parcheggio accanto al percorso natura del Panaro, dove invece sarebbe stato bruciato il corpo, poi smembrato dagli animali selvatici. Fondamentale per l'identificazione della giovane è stato un chiodo midollare impiantato alcuni anni fa alla vittima, a seguito di un'operazione chirurgica. Un dettaglio cruciale per attribuire l'omicidio al 34enne è stato invece il ritrovamento dei frammenti bruciati - sia sotto il cadavere sia in un cespuglio - di un quaderno della figliastra del presunto omicida e probabilmente usato per appiccare il fuoco. 
Municipality: zocca
Area:  
Searching for street: savignano zocca
latitude :44.4662884
longitude:11.0155967
Updated: 1 row
#news: 112
#new_geom: 101
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Panettoni artigianali senza tracciabilità, sequestrati 18 kg in una pasticceriaI dolciumi erano privi delle indicazioni a tutela dei consumatori. Durante il controllo dei Carabinieri nel locale emerse anche altre irregolarità Alcuni prodotti "fin troppo artigianali" sono stati sequestrati a seguito di un controllo dei Nas in una pasticceria di Vignola. SI tratta di alcuni panettoni di produzione propria che il negozio aveva messo in vendita, senza tuttavia rispettare alcune norme sulla sicurezza alimentare a tutela dei consumatori. I panettoni infatti erano privi dell'etichetta con le informazioni necessarie a garantire la tracciabilità dei prodotti, come invece è necessario per certe categorie di prodotti da forno entro cui rientrano appunto anche i dolciumi natalizi. Oltre al sequestro, i Nas hanno contestato anche alcune violazioni minori, come ad esempio la burocrazia relativa alle procedure di sicurezza, oppure la cartellonistica presente (o assente) all'interno del locale. Il titolare è stato sanzionato per 2.400 euro. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 113
#new_geom: 102
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Sequestrata la discarica di Finale Emilia, indagati i dirigenti e l'ex sindacoI Carabinieri hanno sequestrato l'impianto, attualmente in attesa di ampliamento. Contestati vari reati ai dirigenti della società e all'Amministrazione comunale in carica tra il 2015 e il 2015, già travolta da altri casi giudiziari Sorpresa questa mattina a Finale Emilia. In via Canaletto Quattrina, sede della discarica finalese, si sono presentati i Carabinieri del Nucleo Investigativo e quelli del NIPAAF Carabinieri Forestale di Modena: i militari hanno sequestrato l'impianto gestito dalla società Feronia srl, su ordine del Gip del Tribunale di Modena Dott. Andrea Scarpa nell’ambito di un'inchiesta coordinata dalla Procura della Repubblica di Modena, in particolare dal Pm Marco Niccolini. Sono dieci le persone raggiunte stamane da un avviso di garanzia, indagate a vario titolo per abuso d’ufficio, falso ideologico e rifiuto di atti d’ufficio, oltre a reati di natura ambientale. Si tratta di amministratori, funzionari locali e dirigenti della società che erano in carica negli anni 2015 e 2016, periodo di accertamento dei fatti contestati: tra questi figurano, in particolare, l’ex sindaco Fernando Ferioli, gli ex responsabili del servizio economato-patrimonio ambiente e lavori pubblici del comune di Finale Emilia, i precedenti vertici dell’amministrazione della società conduttrice dell’impianto ed ex funzionari dell’allora Provincia di Modena e ARPAE dei distretti di Carpi e Modena. Il sequestro scaturisce da un filone d’indagine condotto da Nucleo Investigativo sugli appalti nel Comune di Finale Emilia, tra il 2015 ed il 2016, in cui a vario titolo venivano contestati reati a carico di Ferioli e della sua Amministrazione, attualmente già in fase dibattimentale nel processo. Già in quella fase erano emerse alcune criticità sulla gestione della discarica, ma solo oggi si è arrivati alla conclusione delle indagini. L'area sequestrata è di circa 110.000 mq., per un volume utile di stoccaggio di 416.000 metri cubi di rifiuti. L'impianto è per altro da anni al centro di una querelle politica e amministrativa, dopo che Feronia aveva richiesto nel 2015 un ampliamento di 1,8milioni di metri cubi. Una decsione avversata dalla comunità locale e poi passatata attraverso il Ministero e la Regione, fino al ricorso al Tar. I lavori sono sospesi, almeno fino al 18 dicembre in cui è fissata una importante udienza presso il Tribunale Amministrativo. Questa inchiesta tuttavia, pare bloccare nuovamente ogni possibile intervento. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 114
#new_geom: 103
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Abuso della professione medica, sequestri e denunce in un circolo privatoIspezione dei Nas a Spilamberto, dove è stata riscontrata un'attività non autorizzata di anamnesi verso i soci del circolo. Sequestrati cosmetici e integratori Nei giorni scorsi i Carabinieri del Nas hanno effettuato una verifica presso un circolo privato di Spilamberto, l'aps Corpo Pulito, che si occupa di medicina alternativa e in particolare di un metodo di disintossicazione noto come Controlled Inner Cleansing. La perquisizione e gli accertamenti sull'attività del circolo hanno fatto emergere una serie di irregolarità, che si sono tramutate anche in una denuncia penale. I soci venivano sottoposti ad un test per le intolleranze alimentari e - secondo i Nas - veniva fornita loro una vera e propria anamnesi da personale che non era autorizzato a farlo. In sostanza, è stato contestato il reato di abuso di professione medica, del quale dovranno rispondere in concorso sia il legale rappresentante dell'associazione, un 65enne, che la naturopata professionista che anima le attività del circolo, una donna di 49 anni di origine ceca. I militari hanno rinvenuto all'interno dei locali anche materiale non regolare: una dozzina di confezioni di cosmetici senza l'etichetta italiana e un'altra dozzina di prodotti assimilabili ad integratori alimentari ma che non erano mai stati segnalati all'apposito Registro del Ministero della Salute, il tutto per un valore di circa 1.000 euro. Cià si è tramutato in una sanzione amministrativa di 11.000 euro a carico dei due. 
Municipality: Spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto Spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 115
#new_geom: 104
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Colpite le aziende dei prestanome della ‘ndrangheta Aemilia, sequestrati beni per 9 milioniColpite le aziende dei prestanome della ‘ndrangheta Aemilia, sequestrati per 9 milioniNuova operazione nell'ambito dell'inchiesta contro la cosca emiliana legata ai Grande Aracri: nel mirino le attività dei fratelli Muto e le aziende a loro collegate, attraverso le quali veniva riciclato il denaro sporco Ieri nell’ambito dell’operazione “Grimilde”, coordinata dalla Procura Distrettuale Antimafia di Bologna, dottoressa Beatrice Ronchi, il ROS ed il Comando Provinciale Carabinieri di Modena hanno dato esecuzione ad un provvedimento di sequestro d’urgenza di beni per un valore di oltre 9 milioni di euro. Un sequestro importante mirato a colpire la cosiddetta 'ndrangheta Aemilia, che giunge infatti dopo gli accertamenti svolti sul conto di due personaggi coinvolti nella maxi inchiesta, i fratelli Antonio e Cesare Muto, il primo dei quali è stato condannato in primo grado per estorsione e truffa aggravate dal metodo mafioso. Gli uomini dell'Arma e la DDA si sono concetrati sui patrimoni collegati alla famiglia Muto, riuscendo in sostanza ad individuare una serie di aziende "cartiere", ovvero imprese normali avviate con i capitali illeciti e intestate a prestanome. Nel complesso sono state sequestrate 5 aziende, del settore degli autotrasporti ed immobiliare, per un fatturato relativo all’anno 2017 di circa 3 milioni e mezzo di euro, ed un patrimonio netto complessivo di oltre un milione di euro, con varie sedi tra le province di Reggio Emilia, Mantova e Parma. Tra questa anche la Cospar, società di trasporti di Parma intestata all'ingegnere di origine crotonesi Salvatore Nicola Pangalli, che sarebbe stata costituita appena due mesi dopo l’interdittiva antimafia che nel 2013 aveva colpito i fratelli Muto, che avevano messo a disposizione il capitale per questa nuova attività. Sequestrati anche 12 immobili (tra cui 2 capannoni industriali sede delle aziende di autotrasporti, 3 abitazioni e 2 ettari e mezzo di terreno), 92 veicoli, tra cui 28 trattori stradali, 43 semirimorchi, 5 autobus, 4 furgoni, 2 autocarri, 10 autovetture tra cui una Maserati e due Volkswagen ed un motociclo, e 9 conti bancari con saldi positivi per circa 100.000 euro. Nel complesso sono sei le persone indagate in questa nuova attività della Direzione Antimafia, che prosegue nella sua missione di colpire anche il patrimonio economico della mafia "Aemilia". Solitamente in passato si assisteva ad un semplice passaggio delle intestazioni di attività fra membri della famiglia, ma questa operazione ha svelato nuove strategie, capaci appunto di dare vita a società per certi versi insospettabili e integrate nel panorama economico locale. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: bologna Modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 116
#new_geom: 105
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Video slot illegali nel bar, sequestro e denuncia a VignolaLo ha scoperto la Guardia di Finanza: i giochi erano scollegati dalla rete dei Monopoli e il titolare, cinese, era privo di ogni autorizzazione Presso un noto e frequentato bar di Vignola i finanzieri del Comando Provinciale di Modena hanno posto sotto sequestro le macchine da gioco ivi utilizzate in quanto del tutto illegali anche per la totale sconnessione alla rete gestita dall’Agenzia delle Dogane e dei Monopoli che ha partecipato all’operazione. Le investigazioni del caso hanno consentito di individuare cinque apparecchi non omologati, idonei a moltiplicare il rischio ludopatico verso soggetti che, in concreto, non avrebbero mai soddisfatto l’intrinseca aspettativa di vincita ovvero di recupero delle somme giocate. A ciò si aggiunga che il titolare dell’esercizio, un cittadino di nazionalità cinese, è risultato sprovvisto delle prescritte e necessarie autorizzazioni per l’attività di gioco della specie, esercitata in totale dispregio degli adempimenti fiscali di prelievo (cd. PREU). Nello specifico, i militari della Tenenza di Vignola, dopo il sequestro amministrativo delle macchine, hanno proceduto ad elevare le conseguenti sanzioni previste dalla legge che, nella circostanza, possono arrivare fino ad un massimo di € 315.000. L'operazione, condotta anche grazie all’ausilio ed alla collaborazione del personale ispettivo dell’Agenzia delle Dogane e dei Monopoli della Sezione operativa territoriale di Parma, assume rilevanza in ragione della potenzialità offensiva correlata proprio al numero degli apparecchi illegali. Sono in corso ulteriori accertamenti finalizzati, da un canto, alla ricostruzione della filiera di provenienza dei componenti degli apparecchi oggetto di sequestro, dall’altro, alla quantificazione dei volumi di gioco che, inevitabilmente, hanno generato indebiti guadagni anche in danno all’erario. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 117
#new_geom: 106
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: Il Mac 2 riapre senza autorizzazione, locale sequestratoSabato sera si è tenuta una nuova serata presso la discoteca di via Emilia, che tuttavia non aveva ancora i requisiti per poter essere riaperta dopo il sopralluogo dei giorni precedenti. Denunciato il gestore Sabato scorso i Carabinieri sono tornati a fare visita al Mac 2, lo storico locale da ballo che dopo due anni di chiusura aveva riaperto i battenti nelle scorse settimane, Un'apertura caratterizzata però da una lunga lista di irregolarità: inagibilità di alcuni vani, tra cui i bagni e le sale fumatori, mancanza di specifiche autorizzazioni per la somministrazione di bevande alcooliche e assenza delle previste licenze, irregolarità di natura igienico-sanitaria e in materia del lavoro. Una serie di elementi evidenziati lo scorso 5 ottobre da un blitz congiunto dell'Arma con Polizia Municipale, Vigili del Fuoco, Ausl ed Ispettorato del lavoro. Tuttavia, sabato 12 ottobre all’interno della discoteca si trovavano circa 250 persone per una serata di ballo. Il nuovo controllo ha permesso di accertare diverse irregolarità, molte delle quali riscontrate anche nella precedente attività ispettiva, tra cui esibizione di pubblici spettacoli con ingresso a pagamento senza la prevista autorizzazione dell’autorità competente. Confermata poi le carenze sull'agibilità dei locali e sulla sommiistrazione di bevande, di cui nei fatti il gestore non si era curato. Alla luce delle irregolarità confermate, la struttura è stata sottoposta a sequestro preventivo, così come la somma contante di circa 1.100 euro quale provento dell’incasso. Il gestore è stato denunciato in stato di libertà per apertura abusiva di luoghi di pubblico spettacolo o intrattenimento. 
Municipality: San Cesario sul Panaro
Area:  
Searching for street: via emilia San Cesario sul Panaro
latitude :44.6211579
longitude:11.005868
Updated: 1 row
#news: 118
#new_geom: 107
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: La droga dei Casalesi a Ravarino e Carpi  .I carabinieri fanno 18 arresti. Nei guai anche il 32enne Adolfo Abatiello di Rami e ai domiciliari va il 29enne Silvio PetrilloRAVARINO. Giuseppe Caterino, detto “Peppinotto”, fu il primo emissario del clan dei Casalesi a fare affari nel territorio Modenese. Inviato al confino ampliò il business tanto che finì per sedersi al tavolo del boss Felice Maniero, capo della Mala del Brenta, per trovare un accordo sulla spartizione dei denari delle bische clandestine. “Peppinotto”, fedelissimo della fazione Schiavone, ora è in carcere, e ci resterà a vita, ma il figlio Francesco ha ereditato la leadership nel malaffare oltre al soprannome del padre. Peppinotto jr è finito ora in carcere grazie ad un’operazione conclusa dai carabinieri della Compagnia di Casal di Principe, coordinata dalla Dda. Caterino guidava il nuovo gruppo criminale, legato al clan dei Casalesi, dotato di armi anche da guerra e specializzato nel traffico di droga che ha portato a 18 misure cautelari emesse dal gip di Napoli. Tra le province di Caserta, Napoli, Modena e Lucca sono stati notificati 15 provvedimenti in carcere, due con il beneficio dei domiciliari e un divieto di dimora. I reati contestati sono a vario titolo di associazione a delinquere finalizzata al traffico illecito di sostanze stupefacenti con le circostanze aggravanti per reati connessi ad attività mafiose. L’indagine è partita nel 2015 e ha portato al sequestro di armi da guerra, dosi di stupefacente (cocaina, hashish e marijuana) e somme di denaro. Nel modenese uno dei punti di riferimento del gruppo era Adolfo Abatiello, detto “o pizzett”, 32 anni, attualmente residente a Rami di Ravarino. Ai tempi dell’inchiesta condotta dall’Arma era uno degli uomini più operativi di Peppinotto jr. Non a caso, il giudice lo pone sotto i vertici della scala gerarchica in quanto viene considerato colui che si occupa di gestire le piazze di spaccio in territorio campano. Emblematica è una conversazione in cui contratta la vendita di hascisc: che ha un prezzo se pagata all’istante o un valore più alto se comprata a credito. Abatiello conosce bene Modena fino almeno dal 2015 tanto che il nome della città entra nelle conversazioni captate dagli investigatori. O pizzett si trova ora in carcere, accusato di associazione a delinquere con l’aggravante mafiosa. Contestazione che non viene invece mossa al 29enne Silvio Petrillo, residente attualmente a Carpi. Insieme al fratello, certifica il gip che ne ha disposto i domiciliari, era uno spacciatore da strada e non a caso sono innumerevoli le conversazioni intercettate e le dichiarazioni dei clienti che da lui si rifornivano di cocaina. ù All’operazione, scattata ieri mattina, hanno preso parte anche alcuni carabinieri delle Compagnie di Modena e Carpi per offrire supporto logistico agli arresti di due soggetti comunque già ampiamente conosciuti anche in territorio geminiano. — F.D.. 
Municipality: ravarino
Area:  
Searching for street: ravarino ravarino
latitude :44.7208614
longitude:11.0998255
Updated: 1 row
#news: 119
#new_geom: 108
#new_org: 7
#cont_lod: 3
Text: I Nas sequestrano oltre 250 prosciutti in un'azienda di CastelvetroMancata toelettatura e assenza delle indicazioni di tracciabilità della carne: 3.500 euro di sanzione per il titolare del laboratorio di disosso ispezionato dai Carabinieri I Carabinieri di Castelvetro, insieme ai colleghi del Nas di Parma, hanno eseguito un'ispezione a carico di un laboratorio che si occupa del disosso e del confezionamento di prosciutti. Le verifiche all'interno dello stabilimento hanno fatto emergere alcune irregolarità relative ai prodotti. Sono infatti stati sequestrati 150 prosciutti, per un peso di circa 800 kg, che presentavano difetti di stagionatura e che erano già stati confezionati ed etichettati senza essere prima sottoposti alla "toelettatura". Si tratta di una procedura di autocontrollo obbligatoria per legge. Stesa sorte per altri 108 prosciutti, per i quali è stata evidenziata una irregolarità ben più grave. I tranci di carne erano infatti privi delle informazioni di tracciabilità, rendendo quindi impossibile ricostruire la provenienza e la filiera. Il valore della merce sequestrata è pari a circa 30.000 euro, mentre ammonta a 3.500 la multa comminata al legale rappresentante dell'azienda castelvetrese, che dovrà rispondere penalmente delle violazioni in materia di sicurezza alimentare. 
Municipality: Castelvetro di Modena
Area:  
Searching for street: parma Castelvetro di Modena
Searching for street: Castelvetro di Modena parma
Searching for organization: nas Castelvetro di Modena
Searching for organization: Castelvetro di Modena nas
Searching for organization: carabinieri i carabinieri di castelvetro Castelvetro di Modena
Searching for organization: Castelvetro di Modena carabinieri i carabinieri di castelvetro
Searching for organization: nas Castelvetro di Modena
Searching for organization: Castelvetro di Modena nas
Searching for text: I Nas sequestrano oltre 250 prosciutti in un'azienda di CastelvetroMancata toelettatura e assenza delle indicazioni di tracciabilità della carne: 3.500 euro di sanzione per il titolare del laboratorio di disosso ispezionato dai Carabinieri I Carabinieri di Castelvetro, insieme ai colleghi del Nas di Parma, hanno eseguito un'ispezione a carico di un laboratorio che si occupa del disosso e del confezionamento di prosciutti. Le verifiche all'interno dello stabilimento hanno fatto emergere alcune irregolarità relative ai prodotti. Sono infatti stati sequestrati 150 prosciutti, per un peso di circa 800 kg, che presentavano difetti di stagionatura e che erano già stati confezionati ed etichettati senza essere prima sottoposti alla "toelettatura". Si tratta di una procedura di autocontrollo obbligatoria per legge. Stesa sorte per altri 108 prosciutti, per i quali è stata evidenziata una irregolarità ben più grave. I tranci di carne erano infatti privi delle informazioni di tracciabilità, rendendo quindi impossibile ricostruire la provenienza e la filiera. Il valore della merce sequestrata è pari a circa 30.000 euro, mentre ammonta a 3.500 la multa comminata al legale rappresentante dell'azienda castelvetrese, che dovrà rispondere penalmente delle violazioni in materia di sicurezza alimentare. 
Match lenght: 18 (carabinieri di cas)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node3105468914 (Carabinieri di Casumaro POINT(11.3612953 44.8381828))
Updated: 1 row
#news: 120
#new_geom: 108
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Guardia di Finanza, in un anno oltre 800 indagini contro criminalità economicaI numeri e le statistiche delle Fiamme Gialle modenesi, presentate oggi in concomitanza con la 245esima festa di fondazione del Corpo La celebrazione del 245° Anniversario della Fondazione della Guardia di Finanza - avvenuta oggi nella piazza d’armi della Caserma “G. Vaccari” di via Mattarella a Modena - è stata l’occasione per un bilancio delle attività condotte nell’anno 2018 e nei primi mesi del 2019 dai Reparti del Comando Provinciale di Modena, retto dal Col. t.ST Adriano D’Elia. Un lavoro come sempre imponente e spesso "silenzioso", che ha visto in 17 mesi ben 879 indagini, di cui 792 già chiuse. Sono state 549 tra verifiche, controlli ed altri interventi a tutela degli interessi erariali comunitari, nazionali e locali, pervenendo alla denuncia di 328 soggetti responsabili di reati fiscali, di cui 12 tratti in arresto. Non si tratta solo di piccoli commercianti, artigiani e imprenditori, che rappresentano l’ossatura economica del Paese - sempre da tutelare - e che magari hanno omesso di rilasciare uno scontrino. Parliamo soprattutto di grandi evasori, ossia di quei soggetti fiscalmente pericolosi i cui patrimoni sono espressione diretta dei gravi reati tributari o economico-finanziari commessi Nella “categoria” dei grandi evasori non rientra soltanto chi si avvale delle fatture false. Ci sono anche quelli delle frodi cosiddette “carosello”, quelli che costituiscono crediti IVA fittizi o che ottengono indebite compensazioni di imposte e contributi: sono stati 64 gli interventi nel campo delle frodi IVA che hanno consentito di constatare una maggiore imposta per oltre 67 milioni di euro. Vi sono poi 19 interventi relativi ad evasioni internazionali. A fronte delle frodi scoperte, sono state quindi condotte azioni di “aggressione” dei patrimoni dei responsabili che hanno già consentito di pervenire al sequestro di disponibilità per oltre 6,7 milioni di euro, mentre sono al vaglio delle Autorità competenti ulteriori proposte di sequestro per oltre 95 milioni di euro. Sono risultati, in ultimo, completamente sconosciuti al fisco (cd “evasori totali”) 86 soggetti, mentre sono stati individuati 113 datori di lavoro che hanno impiegato 746 lavoratori irregolari, di cui 178 “in nero”. Con riferimento all'indebita percezione di contributi pubblici di ogni genere, sempre nell’ultimo anno e mezzo, sono stati scoperti casi di illegittima percezione o richiesta di finanziamenti pubblici, comunitari, nazionali e locali, per circa 8,4 milioni, con la denuncia all’Autorità Giudiziaria di 18 soggetti, a fronte di circa 10,2 milioni di contributi controllati. Rilevante è stato anche l’impegno nel settore della spesa previdenziale e sanitaria.I risultati ottenuti sono significativi: il 48% dei controlli volti a verificare la sussistenza dei presupposti di legge previsti per l’erogazione di prestazioni sociali agevolate (98) ha evidenziato irregolarità relativamente al possesso dei requisiti reddituali previsti. In ambito sanitario, ci sono poi i “furbetti” del ticket, settore nel quale i controlli mirati (46) hanno consentito di individuare “sacche” di irregolarità (con riguardo al possesso dei requisiti reddituali richiesti) nel 81% dei casi: in pratica, ogni 10 persone controllate, almeno 8 si sarebbero fatte curare gratis, in ospedali pubblici o in altre strutture private convenzionate senza averne diritto. E' bene precisare che questi controlli non sono "a tappeto" o "a campione" come si usava tempo addietro, ma sono frutto di un'attenta analisi dei rischi. Grazie alla vaste banche date a disposizione dei finanzieri e ai moderni algoritmi di eleaborazione dati, le anomalie vengono riscontrate in modo quasi automatico e le verifiche vengono quindi svolte in modo mirato, giustificando così l'elevato tasso di infrazioni rilevate. Il denaro illecitamente accumulato dalle “mafie”, dagli evasori seriali, dai corrotti e corruttori e dagli altri criminali, per poter essere “lavato” della sua provenienza “sporca”, deve essere riciclato in attività o in investimenti apparentemente “puliti”. La specifica attività è stata svolta nei confronti di numerosi soggetti e si è conclusa con la richiesta di sequestro di beni e valori per oltre 14 milioni di euro, per i quali si è già provveduto fino ad un importo di circa 954.980 €. In materia di riciclaggio e autoriciclaggio sono state svolte attività di polizia giudiziaria che hanno portato alla denuncia di 17 soggetti; gli importi oggetto dei reati ammontano ad oltre 10 milioni di euro. Nelle indagini svolte nei settori dei reati societari, fallimentari, bancari, finanziari e di borsa sono stati verbalizzati 62 soggetti ed accertate distrazioni di denaro di oltre 16 milioni di euro. La lotta al fenomeno del riciclaggio non si fa però solo con la repressione. Per contrastarlo al meglio è necessaria anche una seria azione preventiva attraverso le segnalazioni di operazioni sospette: 219 sono state le S.O.S. (segnalazioni di operazioni sospette approfondite dai Reparti sul territorio appositamente delegati. In particolare nel corso di numerose attività dirette a contrastare la contraffazione nonché a garantire il rispetto delle norme sulla sicurezza di prodotti sono stati effettuati 42 interventi che hanno portato alla denuncia di 20 soggetti ed al sequestro di 300.554 fra prodotti contraffatti o non sicuri. Nel comparto giochi sono stati effettuati 95 interventi che hanno consentito di riscontrare 4 violazioni e di procedere alla identificazione 188 soggetti avventori. Nell’ambito della collaborazione con la Banca d’Italia sul contrasto alla circolazione di denaro falso sono state esaminate e successivamente distrutte banconote di vario taglio, sequestrate nella provincia di Modena per complessivi € 39.000. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via mattarella Modena
latitude :44.621542149999996
longitude:10.923460516893794
Updated: 1 row
#news: 121
#new_geom: 109
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade ancora dai domiciliari, 19enne violento finisce in cellaIl giovane tunisino residente a Carpi ha violato nuovamente i domiciliari. Si tratta del giovane che aveva derubato l'istituto Sacro Cuore e ferito due done durante altrettante rapine in scooter Era stato nuovamente posto ai domiciliari dopo esserne evaso per andare in palestra, ma ha continuato a violare la misura imposta dal Tribunale. Ieri pomeriggio i militari della Compagnia Carabinieri di Carpi lo hanno arrestato e tradotto in carcere, in esecuzione di una ordinanza di inasprimento della misura cautelare richiesta dalla Procura ed emessa dal GIP del Tribunale di Modena. Ha quindi "esaurito il bonus" - per usare un termine sportivo - il tunisino 19enne residente a Carpi e protagonista di una serie di gravi reati. Il ragazzo è colui che – da ultimo – è stato arrestato a dicembre scorso per aver rapinato due donne carpigiane insieme ad un complice connazioale a bordo di uno scooter. Le indagini permisero di rintracciare i due in un locale noto in tutta Carpi – il pub Scazza, di fronte alle piscine, mentre erano in procinto di comprare cocaina con il denaro rubato. L’arrestato, ora in carcere, è noto anche per essere uno dei tre che saccheggiò l’Istituto Sacro Cuore, assieme a due dei minorenni che devastarono il Meucci. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 122
#new_geom: 110
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evadono dai domiciliari, i due coniugi trovati a Bomporto dopo un mese di ricercheErano stati arrestati per detenzione a fine di spaccio di droga, i due coniugi di nazionalità marocchina vengono condannati ai domiciliari ed evadono. Trovati ieri in stazione degli autobus a BomportoErano stati arrestati per detenzione a fine di spaccio di droga. I due coniugi di nazionalità marocchina vengono condannati ai domiciliari ed evadono. Trovati ieri in stazione degli autobus a Bomporto Sono stati arrestati ieri due coniugi di nazionalità marocchina, lei 22enne e lui 30enne, entrambi per evasione da detenzione domiciliare. Infatti, i due soggetti erano stati arrestati nel Marzo di quest'anno per detenzione a fine di spaccio di 18 grammi di cocaina e 41 grammi di hashish, inoltre erano stati trovati in possesso di 430 euro e di 4 biciclette, di cui sicuraente due riconosciute come rubate. Per via di questi reati erano stati a recarsi in stazione di Bomporto ogni giorno per obbligo di firma, tuttavia non hanno ottemperato a questo dovere. Per tale motivo era stata emessa un'ordinanza di domiciliari a Bomporto per entrambi i coniugi, i quali però fanno sparire le proprie tracce. Inizia per i Carabinieri una ricerca dei soggetti sul territorio, finché la donna non viene rintracciata a Formigine in flagranza di reato in un Bed & Breakfast. E' così arrestata per evasione e condannata a nuovi domiliari presso la casa della madre di lei a Nonantola. Tuttavia, la donna scompare nuovamente, venendo meno ancora all'obbligo dei domiciliari. Nella giornata di ieri è stata riconosciuta da un militare libero presso la stazione degli autobus di Bomporto, insieme al partner. Una volta chiamati i Carabinieri di Nonantola, che già da tempo seguivano il caso in questione, hanno fermato la donna, mentre lui ha tentato la fuga, ma è stato fermato poco dopo. Ora i due coniugi sono stati portati nello stesso carcere ma in due celle separate. 
Municipality: Bomporto
Area:  
Searching for street: bomporto Bomporto
latitude :44.72977
longitude:11.038401
Updated: 1 row
#news: 123
#new_geom: 111
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Modenese evade da casa dov'era sottoposto ai domiciliariIl soggetto era stato sottoposto alla misura detentiva degli arresti domiciliari, ed ora è stato denunciato in stato di libertà dalla Polizia di Stato a seguito della sua evasione Durante i regolari atti di controllo della Squadra Volante della Polizia di Stato, il soggetto di 24 anni, residenze a Modena, non è stato trovato nella propria abitazione. . 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 124
#new_geom: 112
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Omicidio di Finale Emilia, detenzione in ospedale per il 31enneDopo l'interrogatorio di garanzia è stata disposta la custodia cautelare presso il servizio di Diagnosi e Cura per il marocchino che venerdì scorso ha ucciso a coltellate la zia. Il giovane era regolarmente seguito dal Servizio Sanitario Mohammed El Fathi, dopo due giorni passati in carcere, è stato ascoltato questa mattina dal Pm Francesca Graziano e dai Carabinieri. Il 31enne marocchino autore dell'omicidio della zia, consumato nel tardo pomeriggio di venerdì scorso a Finale Emilia, ha potuto lasciare la cella di Sant'Anna nella quale era controllato a vista, come disposto dall'Autorità Giudiziaria: è infatti stata disposta a suo carico la detenzione presso il Servizio Diagnosi e Cura, il reparto ospedaliero del Dipartimento Salute Mentale impegnato nell'assistenza di persone con disturbi psichiatrici. Viste le sue particolari condizioni di salute, dunque, è stata decisa una misura cautelare tale da consentire assistenza medica immediata. Il 31enne non ha commentato quanto accaduto nell'abitazione di famiglia, così come non lo aveva fatto neppure nella serata di venerdì, dopo che dall'ospedale era stato immediatamente trasferito in caserma a Finale Emilia. L'uomo aveva dimostrato una calma surreale. L'omicidio della zia, la 50enne Khaddouj Hannioui, pare maturato in un momento di raptus incontrollabile e inspiegabile, durante il quale ha sferzato una trentina di coltellate alla donna, sorpresa mentre stava lavorando in cucina. La situazione del nordafricano era ben nota al Centro di Salute Mentale di Modena, presso il quale era in cura da diversi anni. Cure che per altro erano sempre proseguite in maniera regolare. Nei giorni scorsi il El Fathi si era recato presso la clinica Villa Igea chiedendo un controllo, di sua spontanea volontà, ed era stato poi dimesso domenica 17 marzo. La magistratura sta in ogni caso acquisendo tutta la documentazione medica relativa ai trattamenti del marocchino. Secondo quanto riscostruito dai Carabinieri, inoltre, non sono emersi particolari momenti di tensione all'interno del nucleo famigliare, nè litigi nè rancori che avrebbero potuto fornire un movente all'omicida. La famiglia aveva sempre condotto una vita discreta e schiva nel paese della Bassa e lo stesso valeva per Mohammed, che viveva la sua condizione di malattia in maniera tranquilla e senza eccessi. Nessun segnale che facesse presagire un fatto di tale gravità. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 125
#new_geom: 113
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari nonostante il braccialetto elettronico, rapinatore torna in cellaSi trova nuovamente dietro le sbarre del Sant'Anna il 41enne albanese protagonista di diverse rapine a mano armata. I Carabinieri di Vignola hanno monitorato le sue ripetute uscite da casa Era condannato da ormai quattro mesi agli arresti domiciliari nella sua bitazione di Vignola ed era anche stato dotato di braccialetto elettronico per il monitoraggio dei suoi spostamenti, ma pressochè ogni giorno si allontanava da casa come se nulla fosse. La vicenda riguarda il 41nne di nazionalità albanese arrestato ai primi di marzo scorso per una tentata rapina a Serramazzoni, dove aveva cercato di derubare un tabaccaio dell'incasso, esplodendo anche alcuni colpi di pistola. Quella del 41enne è però una storia criminale che ha origine anni addietro, quando lo straniero era già finito in cella per altri colpi analoghi, ovvero per una serie di rapine a mano armata commesse sempre in Appennino. Il 30 giugno scorso il Tribunale di Modena si è ravveduto e ha trasformato la detenzione domiciliare in custodia in carcere. I Carabinieri hanno svolto molti interventi a Vignola dopo che il braccialetto elettronico faceva scattare l'allarme e hanno documentato le uscite non consentite dell'uomo. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 126
#new_geom: 114
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Regione, dati negativi sull'evasione fiscale e il lavoro in nero. Cgil: "Urgente contrasto"In Emilia-Romagna si calcolano 5.579 segnalazioni di sospetto riciclaggio di cui 821 nel modenese. Cgil attacca: "Il mercato del lavoro nero che abbatte la paga oraria dal 53% al 70%"
In Emilia-Romagna si calcolano 5.579 segnalazioni di sospetto riciclaggio di cui 821 nel modenese. Cgil attacca: "Il mercato del lavoro nero che abbatte la paga oraria dal 53% al 70%" Con il Decreto dell'aprile 2016 fu istituita una qualificata Commissione di studio e proposte, composta da autorevoli rappresentanti di Università, Istat, Agenzia Entrate, Inps, Banca Italia, Guardia Finanza, Associazione dei Comuni e Regioni, Ministero Economia. "Magra soddisfazione - spiega CGIL Modena - fra le tante tabelle, la citazione dell'Emilia Romagna quale regione, dopo il Trentino, con la più bassa evasione Imu: solo il 19,4% !" La Cgil osserva, finalmente, che fin dalla premessa la Relazione rileva la novità rispetto alle precedenti edizioni" dovute alla "stima dell'evasione contributiva e fiscale a danno dei lavoratori dipendenti irregolari. MERCATO LAVORO NERO ABBATTE PAGA ORARIA. Il Rapporto conclusivo e documentato di quei lavori consente di valutare l'ampiezza e la diffusione del pesantissimo fenomeno dell'evasione fiscale e contributiva. Si tratta di una documentazione, effettuata settore per settore, circa l'entità della frode nelle retribuzioni orarie degli irregolari, rispetti ai lavoratori in regola. La Cgil contrattacca: "Con un mercato del lavoro nero che abbatte la paga oraria dal 53% al 70%. Purtroppo, una realtà in sintonia con le annose vertenze e denunce sindacali che partono dalla umiliante realtà dei tanti Cesare che macella maiali a Castelnuovo Rangone e, dopo 38 anni di lavoro, adesso viene pagato 4,5 euro l'ora. Senza considerare il boom dei voucher." TRED NEGATIVO IN REGIONE. "I dati purtroppo - commenta CGIL Modena - confermano il picco ripido del trend emiliano romagnolo sulle irregolarità del lavoro accertate: dal 53% al 62,7% negli ultimi tre anni. Ma questo nostro dato regionale, per essere ben visto e combattuto, va letto per settori e territorio per territorio: l'85% di irregolarità nel trasporto modenese; il 66,7%nelle attività professionali bolognesi; il 68% nella sanità privata ferrarese; il 67,2% nel manifatturiero parmense; l'80% nei servizi alle imprese del ravennate; lo stesso 80% nelle attività immobiliari reggiane." MODENA SECONDA IN REGIONE PER SEGNALAZIONI. In Emilia-Romagna si calcolano 5.579 segnalazioni di sospetto riciclaggio di cui 821 nel modenese, 788 nel reggiano e 1.194 nel bolognese. Un risultato che è ottenuto sia a causa di chi esagera coi "bonifici ricevuti", ma anche chi lo fa con la "vendita di titoli" o "assegni su conto". In tal senso Cgil Modena accoglie con favore le sollecitazioni contenute nel Report: dal lavoro delle Commissioni Territoriali per il miglior funzionamento dei controlli ispettivi, col "coinvolgimento delle Associazioni Datoriali e delle Organizzazioni Sindacali"; alla "pianificazione dei controlli sul lavoro sommerso...anche sulla base di segnalazioni delle parti sociali e dei lavoratori. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: emilia romagna Modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 127
#new_geom: 115
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Sassuolo. Autolavaggio con lavoratore in nero e telecamere fuori normaUn altro caso di lavoratore in nero e di telecamere irregolari presso un imprenditore di Sassuolo Non è il primo caso a Sassuolo in cui un imprenditore viene trovato avere un operaio in nero, come nel caso di due bar e della palestra "mascherata". E' successo anche al proprietario di un autolavaggio di 36 anni nella città della ceramica scoperto avere un operaio in nero e telecamere non regolari. L'ispettorato di lavoro e i carabinieri hanno scoperto che l'imprenditore in questione aveva un solo operaio ed egli lavorava in nero. Inoltre tra le telecamere installate dall'imprenditore vi era una che riprendeva il dipendente in nero mentre lavorava, andando contro la normativa che vieta una tale azione. E' stata mossa una denuncia penale per installazione di telecamere e per l'impiego di manodopera irregolare, con la sospensione dell'attività lavorativa dell'autolavaggio che arriverà a breve. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 128
#new_geom: 116
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari e si ubriaca, straniero finisce in carcereDoveva scontare una pena per omissione di soccorso, dovo aver causato un incidente sotto l'effetto di alcolici ed essere fuggito. Ma i Carabinieri lo hanno sorpreso, nuovamente ubriaco, mentre rientrava a casa Un nordafricano residente a Vignola era costretto da diverso tempo agli arresti domiciliari, dove stava scontando la propria pena detentiva, ma ora si appresta a varcare le soglie del carcere. I Carabinieri della Stazione vignolese lo hanno infatti denunciato per evasione, dopo che lo hanno sorpreso in strada mentre faceva rientro verso casa. Il magrebino era stato condannato nei mesi scorsi per il reato di omissione di soccorso, a seguito di un incidente che aveva causato mentre guidava nella periferia milanese. In quell'occasione si era dato alla fuga, salvo poi essere rintracciato e denunciato, nonché trovato in chiaro stato di ebbrezza alcolica. Un'attitudine evidentemente dura a morire, dal momento che i militari di Vignola lo hanno bloccato anche in questa occasione mentre era ubriaco, probabilmente uscito di casa proprio per fare rifornimento di bevande alcoliche. La denuncia per evasione farà sì che il giudice decida di inasprire la pena detentiva, che si concluderà al Sant'Anna. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 129
#new_geom: 117
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Spaccio, 33enne arrestato a Formigine per possesso di cocainaContinua l’azione in tema di contrasto allo spaccio di sostanze stupefacenti da parte della Compagnia Carabinieri di Sassuolo. Nella serata di ieri - 1 giugno - i militari del Nucleo Operativo e Radiomobile della Compagnia hanno tratto in arresto un cittadino italiano, 33enne, residente a Formigine, per detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti. Dopo averlo notato in atteggiamento sospetto, i Carabinieri hanno decisoo di effettuare una perquisizione personale e domiciliare, rinvenendo 14 dosi di cocaina per un peso di 8 grammi 8 ed esattamente 1.160 € provento dell’attività delittuosa. 
Municipality: Formigine
Area:  
Searching for street: formigine Formigine
latitude :44.5776259
longitude:10.8458355
Updated: 1 row
#news: 130
#new_geom: 118
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: In fuga dal carcere di Modena travolge i Carabinieri: i militari sparano e lo uccidonoL'episodio si è verificato nella notte tra lunedì e martedì, intorno alle tre, in via Pietro Micca, nel centro di Gallarate. Sul posto 4 ambulanze. Il 40enne italiano rimasto ucciso era ricercato per evasione da Sant'AnnaL'episodio si è verificato nella notte tra lunedì e martedì, intorno alle tre, in via Pietro Micca, nel centro di Gallarate. Sul posto 4 ambulanze. Il 40enne italiano rimasto ucciso era ricercato per evasione da Castelfranco Emilia Un uomo morto e un carabiniere ferito. Questo il bollettino di una sparatoria avenuta nella notte tra lunedì e martedì a due passi dalla provincia di Milano, a Gallarate. Al termine di un inseguimento ad un’auto che non si era fermata ad un posto di controllo. A bordo un ladro che era evaso dal carcere di Castelfranco Emilia, in provincia di Modena. In via Pietro Mecca, il fuggiasco, che era a bordo di una Fiat Panda rubata nel varessotto, ha travolto un carabiniere. A quel punto, i militari hanno sparato ferendolo gravemente: l'uomo, un italiano di 40 anni residente a Cassano Magnano, è morto poco dopo in ospedale. Il carabiniere ferito non è in pericolo di vita. Ha riportato una frattura alla gamba ed stato operato d'urgenza all'Ospedale di Busto Arsizio. 
Municipality: castelfranco
Area:  
Searching for street: modena castelfranco
latitude :44.6300413
longitude:11.0274944
Updated: 1 row
#news: 131
#new_geom: 119
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Rintracciato latitante 80enne, era evaso 10 anni fa dal carcere di CastelfrancoL'uomo è stato individuato durante un controllo della Volante a Modena e ha ammesso subito di essere ricercato. Molti anni fa era stato protagonista di furti e rapine a Venezia Nel pomeriggio di ieri un equipaggio della Volante si è imbattuta in un ricercato, scoperto quasi casualmente durante il pattugliamento delle strade cittadine. Non un ricercato qualsiasi, tuttavia, dal momento che l'uomo in questione ha ormai compiuto gli 80 anni ed era ricercato da ben dieci anni. L'anziano, originario di Venezia, era stato in passato protagonista di furti e rapine - tutte commesse in Laguna - che gli erano valse una lunga condanna, scontata in ultimo presso la casa-lavoro di Castelfranco Emilia. Durante il periodo di messa in prova, tuttavia, l'allora settantenne si era allontanato e aveva fatto perdere le proprie tracce. Agli agenti della Questura ha rivelato candidamente di essere latitante e di aver trascorso gli ultimi due lustri girando per l'Italia e spostandosi anche all'estero. L'uomo è quindi stato arrestato, in attesa della decisione del magistrato che dovrà valutare se e come far proseguire la pena presso la struttura di Castelfranco Emilia. 
Municipality: castelfranco emilia
Area:  
Searching for street: modena castelfranco emilia
latitude :44.5950245
longitude:11.0529006
Updated: 1 row
#news: 132
#new_geom: 120
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: IL VIDEO - Evade da Parma e trova rifugio nel modeneseL'uomo, condannato per un omicidio del 1997, aveva lasciato la struttura di Parma per recarsi al lavoro, ma aveva poi usato i mezzi pubblici per scappare. Aveva trovato rifugio in un casolare della Bassa. Leggi l'articolo 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: parma Modena
latitude :44.6214772
longitude:10.91085
Updated: 1 row
#news: 133
#new_geom: 121
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Ergastolano evade dal carcere di Parma, arrestato a Massa FinaleseL'uomo, condannato per un omicidio del 1997, aveva lasciato la struttura di Parma per recarsi al lavoro, ma aveva poi usato i mezzi pubblici per scappare. Aveva trovato rifugio in un casolare della Bassa Nel tardo pomeriggio di ieri, dopo oltre 48 ore di ricerche, gli Agenti della Squadra Mobile di Parma hanno rintracciato Enzo Berni, il 57enne evaso nei giorni scorsi dal carcere della città emiliana. Si nascondeva a Massa Finalese. L’uomo, rintracciato e riconosciuto lungo la strada dagli agenti, è stato immediatamente collaborativo e li ha condotti presso il casolare abbandonato dove aveva trascorso le tre notti precedenti e dove è stato ritrovato il suo bagaglio. La capillare attività di ricostruzione degli spostamenti del detenuto, condotta con l’ausilio della Squadra Mobile di Modena e degli agenti della Polizia Ferroviaria, a partire dal suo allontanamento dal carcere di Parma avvenuto nel pomeriggio del 17 dicembre, aveva consentito di accertare che l’uomo, a bordo di mezzi pubblici e completamente da solo aveva raggiunto la piccola cittadina nella provincia di Modena ed è lì che, nel pomeriggio di ieri, si sono concentrate le ricerche degli agenti. Berni - condannato all'ergastolo per l'omicidio di un 17enne avvenuto a Cesena nel 1997 - era uscito a piedi dal carcere portando con sé un borsone ed un sacco, grazie alla smilibertà che gli consentiva di uscire periodicamente per recarsi al lavoro. Il 57enna aveva quindi preso un autobus e poi un treno diretto alla stazione di Modena, da lì aveva utilizzato una corriera Seta per raggiungere la Bassa. Dopo le formalità di rito, l'ergastolano è stato portato presso il carcere di Sant'Anna. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: parma Finale Emilia
Searching for street: Finale Emilia parma
latitude :44.6518328
longitude:10.3405184
Updated: 1 row
#news: 134
#new_geom: 122
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Arrestato dopo l'evasione dalla casa-lavoro un detenuto a rischio radicalizzazione islamicaUn 33enne tunisino è stato bloccato a Milano dopo aver lasciato Castelfranco, dove svolgeva un lavoro in prova. Il suo nome era sulla lista dei detenuti a rischio simpatie per l'Islam radicale Aveva ottenuto la possibilità di un lavoro esterno al carcere ed era stato trasferito presso la casa-lavoro di Castelfranco Emilia. In paese lavorava ogni sabato presso il Mercato Bio-solidale di piazza Aldo Moro e finora tutto sembrava procedere regolarmente. Sabato 30 novembre, tuttavia, il 33enne tunisino ha deliberatamente lasciato Castelfranco e si è reso irreperibile a partire dalle 18.30. Non rientrando presso la casa circondariale è scattata la procedura per l'evasione e immediatamente le forze dell'ordine sono state avvisate. Il nordafricano, tuttavia, non era un internato "qualunque". Il suo nome figurava infatti sulla lista dei detenuti a rischio radicalizzazione islamica, su cui finiscono quelle persone che dimostrano comportamenti sospetti durante il periodo di detenzione e che vengono costantemente monitorati dalla Digos. Viste le circostanze, la Digos di Modena si è messa subito al lavoro per cercare di rintracciare il fuggitivo. Una impresa non facile. I primi sospetti si sono rivolti verso Gubbio, in provincia di Perugia, dove risiede una donna straniera con la quale il tunisino ha intrattenuto una relazione e dalla quale ha avuto un figlio. La donna si trova però presso una struttura protetta e forse anche per questo il 33enne ha evitato di farle visita. E' stato proprio presso il carcere di Perugia - dive era recluso per fatti di droga, che nei mesi passati lo straniero è stato notato per i suoi atteggiamenti violenti e antioccidentali, facendo scattare la segnalazione. Accantonata la pista umbra, gli investigatori modenesi sono riusciti ad avere un piccolo indizio, dal momento che il fuggitivo ha acceso per qualche istante il telefono cellulare, permettendo così l'intercettazione della sua posizione. A Milano. Ieri tre agenti modenesi si sono recati nel capoluogo lombardo e non senza fatica sono riusciti ad individuare il magrebino all'interno del parco "Vittorio Formentano". Con l'aiuto della Digos milanese sono scattate le manette e il trasferimento a San Vittore. Nelle prossime ore dovrebbe rientrare a Castelfranco per scontare il resto della pena. Il tunisino figura al livello "medio" della lista dei detenuti a rischio radicalizzazione islamica. Attualmente a Modena sono 6 i carcerati monitorati per questo particolare fenomeno, mentre da inizio anno 5 stranieri sono stati espulsi per la stessa motivazione. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: milano Castelfranco Emilia
Searching for street: Castelfranco Emilia milano
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 135
#new_geom: 123
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Carpi, arrestato per evasione uno dei vandali del "Meucci"La Polizia ha bloccato il ventenne senegalese, che era evaso dai domiciliari cui era costretto sia dopo il radi vandalico che la rapina a Cortile lo scorso anno E' stato tratto in arresto in esecuzione di un’ordinanza di custodia cautelare in carcere, emessa dalla Corte d’Appello di Bologna il 30 settembre scorso, il 20enne di origini senegalesi già noto per alcuni fatti criminali commessi a Carpi. L’arrestato è infatti uno degli autori del furto deigli autobus Seta che erano stati poi utilizzati come "ariete" contro l’Istituto Meucci il 21 aprile 2017. Il 20enne era stato sottoposto agli arresti domiciliari a seguito di un cumulo di pene per i fatti sopra descritti e per una serie di altri reati, da ultimo la violenta rapina ai danni di una tabaccheria di Cortile di Carpi, commessa il 13 ottobre 2018, per la quale era stato arrestato in flagranza. Il giovane era evaso più volte dal regime di detenzione a cui era sottoposto; puntualmente segnalato per tale condotta dagli agenti del Commissariato di Polizia di Carpi all’Autorità Giudiziaria, quest’ultima ha emesso l’ordinanza di ripristino della detenzione in carcere. Rintracciato presso la propria abitazione, è stato portato in cella al Sant'Anna. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: bologna Carpi
latitude :44.7938132
longitude:10.8791401
Updated: 1 row
#news: 136
#new_geom: 124
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Spaccate con il tombino, i carabinieri incastrano ancora il giovane di SpilambertoIl 24enne arrestato per la quarta volta negli ultimi mesi. Aveva appena svaligiato una lanaderia automatica poco distante da casa sua, dove era ristretto ai domiciliari I furti con la tecnica del “tombino” era ripresi con regolarità da ormai qualche settimana nel comprensorio di Spilamberto, riaccendendo un allarme ben noto fra i commercianti della zona. Così come molti cittadini, ovviamente anche la Stazione Carabinieri di Spilamberto era convinta che il ladro seriale fosse una persona ben conosciuta, un 24enne residente in paese arrestato ben tre volte in seguito a numerose spaccate commesse negli ultimi due anni. L'ultimo arresto risale appena al 23 agosto scorso, ma dopo quella data si erano verificati altre quattro o cinque colpi sospetti. Proprio per questo, i militari avevano attivato una specifica rete di controllo verso il ragazzo - teoricamente ristretto ai domiciliari - che ha portato intorno alle 12:30 di oggi ad accertare che questi era era uscito di casa a bordo di una bicicletta. Mentre una pattuglia si è portata immediatamente presso la sua abitazione per poter comunque provare l’evasione e accertarne l’eventuale rientro, un’altra auto dell'Arma ha iniziato le ricerche del soggetto tra le vie limitrofe riuscendo, dopo pochi minuti, a rintracciarlo. Il 24enne era a bordo di una bicicletta e stava uscendo dal parcheggio di una lavanderia self-service, situata a circa 400 metri di distanza dalla sua abitazione. Alla vista della pattuglia il ragazzo ha provato a fuggire velocemente in direzione di casa, ma è stato tempestivamente fermato poche decine di metri dopo. Una volta perquisito, i militari non hanno avuto più dubbi sul motivo della sua uscita: con sè aveva arnesi da scasso, un grosso coltello da cucina e la somma di 104,70 euro in monete. Come accertato immediatamente, il denaro era appena stato rubato dalla lavanderia, dopo che la cassa automatica era stata forzata. Un'operazion in cui il ragazzo si è anche ferito ad una mano, lasciando evidenti tracce di sangue. La prova definitiva è poi arrivata dai filmati di videosorveglianza che lo hanno ritratto in azione: i Carabinieri lo hanno tratto in arresto per evasione e per furto aggravato, accuse delle quali risponderà davanti al giudice nel processo direttissimo che si terrà domani mattina. Difficilmente questa volta potrà evitare il carcere. 
Municipality: Spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto Spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 137
#new_geom: 125
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Esasperato dalla madre evade dai domiciliari e chiede di essere portato in carcereSurreale sclera di un giovane straniero, arrestato a luglio per rapina. Non riuscendo a sopportare i rimproveri quotidiani della mamma è andato dai Carabinieri. Ma il giudice non l'ha accontentato Il piantone di guardia ieri al Comando dei Carabinieri di Modena ha dovuto fronteggiare una richiesta decisamente bizzarra. Un giovane straniero si è infatti presentato in caserma, ha dichiarato di essere evaso dagli arresti domiciliari e ha chiesto di essere portato in carcere. Il motivo? Non sopportava più la convivenza forzata con sua madre fra le mura domestiche. Il 25enne nigeriano si trova a sottoposto alla misura restrittiva dal luglio scorso, dopo che era stato tratto in arresto con l'accusa di rapina. L'episodio era avvenuto nel reggiano, a bordo di un autobus, a seguito di una lite con un conoscente. A casa si era però dovuto scontrare con una "pena" aggiuntiva: i quotidiani e costanti rimproveri della madre, delusa dal suo comportamento e decisa a far valere il suo ruolo di educatrice. Ieri, di fronte all'arrivo del giovane, gli uomini dell'Arma non hanno potuto fare altro che segnalare all'autorità giudiziaria l'effettiva evasione. Tuttavia, il giudice non ha accolto la richiesta dello straniero, che non ha potuto fare altro che rientrare a casa per scontare il prosieguo della pena. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 138
#new_geom: 126
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari, torna in carcere il complice della rapina al BPM di BastigliaIl 37enne carpigiano è stato sorpreso fuori casa durante un controllo dei Carabinieri. L'11 febbraio scorso aveva aiutato il padre a fuggire dopo il colpo in banca Si sono presentati a casa sua per un controllo di routine, come avviene normalmente per le persone ristrette agli arresti domiciliari, ma non lo hanno trovato. I Carabinieri allora hanno atteso sotto casa fino a quando il 37enne non è rientrato con l'auto della compagna. Ai militari ha spiegato di essere uscito per fare la spesa, ma a bordo del mezzo non c'era nessun prodotto e l'uomo non ha voluto dare spiegazioni sul suo spostamento, in evidente violazione della misura restrittiva stabilita dal giudice. E' tornato così in carcere il cittadino carpigiano già arrestato già il 29 marzo scorso, in quanto accusato di concorso in rapina con il padre, il 62enne protagonista del colpo a mano armata presso la filiale di Bastiglia della Banca Popolare di Milano, avvenuta l'11 febbraio di quest'anno. Il figlio aveva di fatto aiutato il padre nella fuga, accompagnandolo in auto fino a Milano, dove i due erano però stati rintracciati e fermati poche ore dopo il colpo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: bastiglia Carpi
latitude :44.8101609
longitude:10.8464152
Updated: 1 row
#news: 139
#new_geom: 127
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari a Castelfranco Emilia, arrestato a CattolicaUn giovane straniero è stato bloccato in Riviera dai Carabinieri e processato per direttissima e sceglie Cattolica per una passeggiata „ella serata di lunedì, durante i controlli del territorio, i carabinieri della Tenenza di Cattolica hanno notato un individuo che passeggiava tranquillamente lungo le strade della città e hanno deciso di fermarlo per un controllo. Al momento di esibire i documenti è emerso che il giovane, un 23enne albanese residente a Castelfranco Emilia, invece di essere a spasso sulla riviera si sarebbe dovuto trovare agli arresti domiciliari. Bloccato e portato in caserma, dopo una notte in camera di sicurezza, nella mattinata di martedì è stato processato per direttissima per evasione. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 140
#new_geom: 128
#new_org: 7
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari, arrestato due volte in quattro giorniUn 23enne è stato arrestato ieri dalla Polizia di Stato, dopo che i Carabinieri lo avevano già fermato il 20 marzo Ieri intorno alle 14.45, durante il consueto pattugliamento del parco Novi Sad, la squadra Volante si è trovata di fronte ad una scena non certo inusuale: un gruppetto di stranieri intento a discutere si è sciolto non appena arrivata l'auto della Polizia, con una sorta di fuggi-fuggi generale. Gli agenti sono intervenuti riuscendo a fermare uno dei nordafricani, che avevano preso tutti direzioni diverse. L'intervento è stato provvidenziale, dal momento che il giovane fermato è stato poi tratto in arresto. Il 23enne marocchino, infatti, aveva violato gli arresti domiciliari cui era condannato, uscendo in una fascia oraria che non gli era contentita. Il giovane è stato quindi accompagnato in Questura per ulteriori accertamenti. Per altro, la stessa persona era stata arrestata per lo stesso identico motivo dai Carabinieri, appena 4 giorni prima. Ora competerà al giudice stabilire se attivare o meno la detenzione in carcere. 
Municipality: Modena
Area: Stadio Braglia
Searching for organization: polizia di stato Modena
Searching for organization: Modena polizia di stato
Searching for organization: novi sad Modena
latitude :45.2548563
longitude:19.8456602
Updated: 1 row
#news: 141
#new_geom: 128
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Operazione antidroga in zona Cialdini, arrestati tre giovani stranieriSequestrate dosi di cocaina ed hashish, che i ragazzi smerciavano ai clienti in zona. Intervenuta anche l'unità cinofila Dopo alcuni giorni di appostamenti e servizi in borghese, ieri pomeriggio è scattata un'operazione congiunta della Squadra Mobile e della Polizia Municipale. L'obiettivo era interrompere l'attività di spaccio di alcuni giovani, che gestivano un traffico di stupefacenti abbastanza redditizio nella zona compresa tra via Cesare Costa e il cavalcavia Cialdini. L'attenzione su quella zona era stata richiamata dalle segnalazioni di alcuni cittadini, che avevano colto perfettamente l'attività illegale che si svolgeva per le strade. Appostati in modo da non essere visibili, gli agenti hanno tenuto sotto controllo tre ragazzi stranieri che stazionavano nei pressi di una panchina e che a turno si allontanavano a bordo delle proprie biciclett. Sicuri di non essere visti, i giovani si sono scambiati due involucri di cellophane, uno dei quali è stato nascosto in un buco ricavato nel terreno e coperto di erba. A questo punto, con il supporto di una Volante, gli agenti della Mobile e della Municipale hanno deciso di intervenire, bloccando due di loro immediatamente: il terzo si è dato alla fuga prima in bicicletta poi a piedi ed è stato fermato dopo un breve inseguimento. Questi custodiva in tasca un involucro con 24 dosi di cocaina per un peso complessivo di 12,4 grammi e un bilancino di precisione, oltre a 500 euro in contanti, suddivisi in banconote di vario taglio e due telefoni cellulari. Con l’ausilio del cane antidroga Victor dell’Unione di Polizia Locale dell’Appennino Reggiano sono stati rivenuti nei pressi della panchina altre dosi di droga nascoste nel terreno per complessivi 13,2 grammi di cocaina e all’interno di un guanto altri 5,2 grammi di cocaina e 60,2 di hashish. I tre stranieri, tutti di nazionalità tunisina di 18 e 20 e 22 anni, sono stati tratti in arresto per il reato di detenzione ai fini di spaccio di sostanza stupefacente. Uno dei tre ragazzi risulta anche essere rientrato illegalmente sul territorio italiano dopo l’espulsione avvenuta nel gennaio 2020. Dall’identificazione, sono emersi precedenti per spaccio di stupefacenti per il 22enne che già a gennaio era stato espulso dall’Italia, dove evidentemente era riuscito a rientrare illegalmente. Sul 20enne grava invece un provvedimento di obbligo di dimora in città per una precedente imputazione; per lui il giudice - nel corso della direttissima che si è tenuta stamattina - ha disposto quindi anche l’obbligo di firma, mentre per gli altri due ha stabilito la misura cautelare del divieto di dimora a Modena in attesa dell'udienza di luglio visto che i loro avvocati hanno chiesto i termini per la difesa . L'operazione ha avuto anche una inaspettata ripercussione che ha coinvolto il sindacato SI Cobas, il cui ufficio si trova in via Santi, di fronte a dove sono avvenuti gli arresti. Il responsabile locale, Marcello Pini, è stato fermato e portato in Questura in quanto avrebbe filmato con il proprio cellulare (poi sequestrato) il momento dell'arresto dei due pusher: è nato un parapiglia che ha visto anche l'intervento della Digos. In serata l'attivista è poi stato rilasciato. La polizia nell'occasione ha anche controllato l'interno dela sede sindacale e identificato i presenti. 
Municipality: Modena
Area: San Cataldo
Searching for street: via cesare costa Modena
latitude :44.6568188
longitude:10.9119155
Updated: 1 row
#news: 142
#new_geom: 129
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Evaso dal carcere di Perugia, rintracciato e arrestato a SassuoloHa approfittato di un permesso premio per far perdere le proprie tracce, ma i Carabinieri lo hanno individuato. Stara in carcere fino al 2028 La scorsa notte, intorno alla mezza, i Carabinieri di Sassuolo hanno tratto in arresto un 53enne italiano, individuato nella città del Campanone dopo quella che a tutti gli effetti si configura come un'evasione dal carcere. L'uomo, infatti, sarebbe dovuto essere nella sua cella nella casa circondariale di Perugia, dove è stato confinato a seguito di una condanna per furto, ricettazione e truffa. Approfittando di un permesso premio concesso dal magistrato di sorveglianza della struttura penitenziale umbra, tuttavia, anzichè rientrare come previsto entro la sera del 18 ottobre scorso, il 53enne aveva preferito rendersi irreperibile, raggiungendo la provincia di Modena. I militari lo hanno però rintracciato e scortato nuovamente in carcere, dove per altro dovrà rimanere per altri dieci anni. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: perugia Sassuolo
latitude :43.2606068
longitude:12.750319
Updated: 1 row
#news: 143
#new_geom: 130
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari, arrestato in piazza MartiriIeri i militari di Carpi hanno bloccato un 21enne brasiliano in pieno centro, mentre sarebbe dovuto rimanere a casa per scontare una condanna per droga Nel 2015 era stato arrestato per questioni di droga e condannato a scontare la pena ai domiciliari presso la sua abitazione alla periferia di Carpi. Ieri, tuttavia, il 21enne di nazionalità brasiliana protagonista di questo episodio è stato visto dai Carabinieri nella centralissima piazza Martiri. I militari lo hanno fermato e accompagnato in caserma, dove hanno verificato l'effettiva violazione della misura cauterlare. Per questo il giovane è statao tratto in arresto per evasione e ora dovrà fare ritornoin carcere per scontare il resto della pena. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 144
#new_geom: 131
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Ruba un'auto e scappa dalla comunità, caccia ad uno dei tre vandali di CarpiSi allunga la scia di crimini a carico del 17enne protagonista della scorribanda sui bus Seta culminati con i danni al Meucci. Una spirale dal quale il ragazzo sembra non poter uscire. Dopo la sentenza si è dato alla fuga Continua a far parlare di sè, sempre più in negativo, il 17enne carpigiano che lo scorso aprile guidò la scorribanda vandalica insieme a due amici sugli autobus cittadini, finendo poi per essere incastrato dai Carabinieri. Proprio ieri il trio di vandali ha ricevuto la dura condanna del Tribunale dei Minori di Bologna a due anni di reclusione, ma il più turbolento dei tre ha deciso di darsi nuovamente alla fuga. Era già successo nelle scorse settimane, quando il ragazzo era fuggito dalla comunità minorile di cui era ospite in attesa del processo, a Imola. Erano stati accertati diversi allontanamenti non consentiti dalla struttura, culminati con piccoli furti e altri danneggiamenti. Un episodio che si è ripetuto anche ieri sera intorno alle 23.30, quando il 17enne è uscito dalla comunità in cui era stato trasferito, in provincia di Macerata. Con la complicità di un altro ospite ha rubato un'auto parcheggiata fuori dalla comunità e si sono allontanati facendo perdere le proprie tracce. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: bologna Carpi
latitude :44.7938132
longitude:10.8791401
Updated: 1 row
#news: 145
#new_geom: 132
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Morto dopo due mesi di agonia il giovane colpito da uno schiaffo in via dell'AbateNon ce l'ha fatta lo straniero colpito da un connazionale la sera del 9 novembre. L'aggressore già in carcere Dall'Ospedale di Baggiovara arriva la terribile notizia della morte del cittadino nigeriano 32enne vittima di un'aggressione lo scorso 9 novembre. Lo straniero era stato colpito con uno schiaffo al volto da un connazionale a seguito di una lite: un colpo apparentemente sostenibile, cui però era seguita una rovinosa caduta a peso morto e una violenta botta alla base del cranio contro le pietre del selciato all'incrocio tra via Nicolò dell'Abate e viale Mazzoni. Il 5 gennaio il 32enne si è spento nel suo letto d'ospedale, dopo che i medici hanno fatto il possibile per salvarlo. Il decesso complica e non poco la posizione dell'aggressore, un 25enne nigeriano irregolare, che era stato identificato pochi giorni dopo i fatti e poi tratto in arresto dalla Polizia di Stato. Il giovane ora dovrà rispondere dell'accusa di omicidio preterintenzionale, che nelle prossime ore gli verrà notificata in carcere, dove si trova da ormai diverse settimane. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via dell' abatenon Modena
Searching for street: Modena via dell' abatenon
Searching for street: baggiovara Modena
latitude :44.607379550000005
longitude:10.870978160665173
Updated: 1 row
#news: 146
#new_geom: 133
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari, i Carabinieri lo arrestano davanti a un film hardCostretto in casa senza collegamento a internet per scontare la sua pena, uno straniero ha cercato ospitalità da un connazionale, dove ha approfittato della connessione. Ora è ritornato in carcere Nonostante non sia paragonabile al carcere, anche il regime degli arresti domiciliari non è una passeggiata. Lo sa bene un marocchino residente a Mirandola, che si trovava fino a due giorni fa costretto nella propria abitazione, per scontare una pena dovuta a condanne per furti e per spaccio di droga. Mercoledì scorso, durante un controllo per verificare il rispetto delle prescrizioni, i Carabinieri del paese hanno appurato che il nordafricano era evaso dalla propria abitazione. Le ricerche, tuttavia, non hanno condotto i militari molto lontano. L'uomo è stato infatti sorpreso in un'abitazione vicina, dove risiede un connazionale. Le motivazioni che lo hanno spinto ad allontanarsi sono state per così dire "di natura fisiologica". I Carabinieri lo hanno infatti sorpreso davanti ad un computer connesso a siti per adulti: un'esigenza che senza la connessione a internet nella propria bitazione non poteva soddisfare. Il marocchino è stato arrestato e il giudice ha disposto una modifica della misura cautelare, costringendolo così a ritornare in carcere, dove è stato condotto nella giornata di ieri. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 147
#new_geom: 134
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Tenta la fuga in treno durante la licenza, detenuto fermato da un agente fuori servizioAvrebbe dovuto trattenersi a Castelfranco Emilia in compagnia di un volontario per alcune ore di licenza, ma stava per salire su un treno e allontanarsi. Un Assistente Capo della Polizia Penitenziaria lo ha riaccompagnato dietro le sbarre Nella giornata di venerdì scorso, un Assistente Capo della Polizia Penitenziaria in servizio presso la Casa di Reclusione di Castelfranco Emilia è riuscito a impedire quella che sarebbe stata a tutti gli effetti un'evasione. L'altro protagonista della vicenda è stato un detenuto che è stato fatto uscire dalla struttura per alcune ore di licenza, che avrebbe dovuto passare in compagnia di un volontario nell'ottica di un percorso di reinserimento sociale. L'agente, nonostante si trovasse fuori servizio, ha notato con un grande intuito che l'internato si era allontanato dal volontario e si stava recando presso la stazione ferroviaria di Castelfranco. L'assistente Capo lo ha fermato e ha controllato il decreto di licenza autorizzativo, che non prevedeva l'allontanamento dal comune di Castelfranco Emilia. Dopo che il detenuto ha – ingenuamente - dichiarato che stava cercando di allontanarsi da dal paese, l'agente ha contattato il comando della Polizia Penitenziaria per riaccompagnarlo presso la struttura. La notizia è stata diffusa dai responsabili del sindacato Sappe, che sottolineaano come non sia la prima volta che l'assistente in questione pone in essere attività di polizia giudiziaria libero dal servizio, arrestando persone evase o soccorrendo, a rischio della propria incolumità, persone in difficoltà o, addirittura, in pericolo di vita. "Speriamo che questa volta l'amministrazione regionale proponga l'assistente in questione per la promozione per merito straordinario", auspicano i sindacalisti. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 148
#new_geom: 135
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Evade dai domiciliari il vandalo delle auto di Sassuolo, arrestato di nuovoIl 18enne cubano che aveva danneggiato decine di auto insieme ad altri ragazzi di Sassuolo si era allontanato dagli arresti, ma è stato fermato dai Carabinieri e condannato nuovamente dal Tribunale
Il 18enne cubano che aveva danneggiato decine di auto insieme ad altri ragazzi di Sassuolo si era allontanato dagli arresti, ma è stato fermato dai Carabinieri e condannato nuovamente dal Tribunale Nella tarda serata di sabato 2 gennaio, i carabinieri del Nucleo Operativo e Radiomobile della Compagnia di Sassuolo, hanno tratto in arresto un 18enne evaso dagli arresti domiciliari. Il giovane era stato sottoposto a tale provvedimento dall’agosto scorso, perché ritenuto uno dei responsabili delle numerose spaccate su autovetture avvenute a Sassuolo tra aprile ed agosto 2015. I militari, intervenuti nell’abitazione del giovane a seguito di una lite che il ragazzo aveva avuto con la madre, lo hanno rintracciato dopo qualche ora traendolo in arresto in flagranza di reato. Il giovane, dopo una giornata in cella di sicurezza, è stato processato per direttissima questa mattina dal Tribunale di Modena, che lo ha condannato nuovamente a rientrare agli arresti domiciliari. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 149
#new_geom: 136
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: San Damaso, evade dai domiciliari e picchia un inquilinoDenunciato un giovane africano che sta scontando in un condominio della frazione modenese la propria condanna per ricettazione. Una volta uscito di casa ha avuto un diverbio con un condomino e lo ha preso a pugni Avrebbe dovuto scontare la propria pena agli arresti domiciliari per ricettazione in un appartamento messo a disposizione da un'associazione Onlus a San Damaso di Modena. Avrebbe dovuto farlo nella massima tranquillità e anonimato, ma così non è stato. Un giovane 23enne, originario dello Zambia, si è infatti reso protagonista dell'aggressione ad un residente dello stesso palazzo in cui era ospite. Ieri il ragazzo ha pensato di uscire di casa, violando così gli arresti, ma sul pianerottolo si è imbattuto in un condomino (di nazionalità turca) che gli ha chiesto cosa ci facesse lì. Evidentemente il residente non aveva mai incontrato prima il giovane e si è quindi insospettito. Invece di rispondere verbalmente e spiegare chi fosse, l'africano ha iniziato a prendere a pugni l'uomo. La rissa è continuata fino all'esterno del palazzo, con il turco che cercava di allontanarsi. Il ragazzo è stato fermato e calmato dall'intervento della Polizia, che lo ha riaccompagnato nel suo appartamento. Alla luce dei fatti, gli agenti non hanno potuto che elevare una denuncia per evasione, mentre il condomino ha sporto querela per le lesioni subite. 
Municipality: Modena
Area: San Damaso
Searching for street: san damaso di modena Modena
latitude :44.601597749999996
longitude:10.986569424965431
Updated: 1 row
#news: 150
#new_geom: 137
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Non sopporta più il fratello e si consegna ai Carabinieri: “Mandatemi in carcere”Episodio paradossale a Carpi, dove un uomo agli arresti domiciliari è evaso per presentarsi in caserma pregando i militari di portarlo dietro le sbarre. Il motivo? Le continue liti con il fratello con cui convive forzatamente Non è la prima volta che accade, ma sono fatti che destano sempre curiosità. Se gli indagati o i criminali cercano sempre di uscire da dietro le sbarre del carcere, può invece capitare che qualcuno preferisca ritornarci, piuttosto che condividere gli arresti domiciliari con qualcuno poco gradito. E questa volta è successo a Carpi. Protagonista di questa vicenda è un uomo costretto a scontare la propria condanna nella stessa abitazione del fratello, arrestato alcuni mesifa per furto di rame. Una pena verso cui aveva già mostrato segni di insofferenza lo scorso marzo, quando era stato arrestato nuovamente per evasione, trovato fuori casa al di fuori degli orari consentiti. Ma questa notte la nuova evasione ha avuto risvolti grotteschi. Il carpigiano, di propria spontanea iniziativa, ha infatti telefonato alla caserma dei Carabinieri palesando una nuova evasione e chiedendo ai militari dell'Arma di essere spedito in carcere. “Non sopporto più mio fratello”, sarebbero state le parole dell'evaso, a margine di una convivenza difficile fatta di liti sempre più frequenti. Ora il giudice dovrà valutare se compiere un gesto di clemenza mandandolo in carcere, o proseguire la misura più restrittiva degli arresti domiciliari. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 151
#new_geom: 138
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Evade dal carcere, arrestato nella casa di un conoscente ad AstiSi nascondeva nell'intercapedine del bagno dell'abitazione di un connazionale dopo la fuga da Modena. E' finito nuovamente in manette un 40enne tunisino, scoperto dopo che anche il suo “ospite” era stato condannato agli arresti domiciliari Un crimine che ne rincorre un altro e due criminali arrestati al prezzo di uno. La curiosa vicenda ha visto protagonisti due cittadini tunisino, uno dei quali evaso dal carcere di Modena. Il nordafricano – R.E. di 40 anni – si era infatti allontanato dal Sant'Anna approfittando del fatto di essere autorizzato ad uscire dal carcere per svolgere la sua attività lavorativa. Un bel giorno però ha deciso di fuggire, quando ancora avrebbe dovuto scontare un anno e dieci mesi di reclusione per spaccio di droga. Il 7 maggio l'evaso è stato però rintracciato dalla Polizia della Questura di Asti, mentre si nascondeva nell'intercapedine del bagno di un appartamento in cui era “ospite”. Il fatto curioso è che gli agenti si erano recati in quella casa con l'obbiettivo di applicare una misura di custodia cautelare per un altro tunisino, accusato di violenze nei confronti della moglie. Il connazionale del fuggiasco è stato sottoposto al regime degli arresti domiciliari, dopo la denuncia della moglie che si era presentata all'ospedale con gravi lesioni su tutto il corpo, frutto dell'ennesima lite violenta. L'evaso “modenese” è invece stato arrestato nuovamente e condotto presso la Casa Circondariale di Quarto d’Asti, a disposizione dell’Autorità giudiziaria. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 152
#new_geom: 139
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Abusi sulla figlia della compagna, si era rifugiato in Romania per sfuggire al carcereL'uomo è stato individuato grazie alla collaborazione tra le forze di polizia e gli uffici giudiziari: deve scontare 8 anni di reclusione Si è chiuso il cerchio attorno ad un ricercato, un italiano residente in provincia di Modena, che aveva trovato rifugio all'estero per cercare di sfuggire ad una grave condanna. L’uomo era stato condannato nel 2017 dal Tribunale di Modena a 8 anni di reclusione per aver abusato della figlia minorenne della convivente e per maltrattamenti ai danni della stessa compagna. L’ordine di esecuzione della sentenza emesso dal Pubblico Ministero nei primi mesi del 2020, in seguito al passaggio in giudicato della sentenza, confermata dalla Corte d’Appello di Bologna, era rimasto sulla carta, dal momento che l'uomo era irreperibile. Un’articolata attività di indagine coordinata dalla Procura della Repubblica e svolta dalla Sezione Criminalità Organizzata e Catturandi della Squadra Mobile di Modena, in stretta ed efficace collaborazione con le Forze di Polizia di altri paesi, ha consentito di localizzare la persona in Romania. L’uomo si era infatti rifugiato in un paese della provincia rumena dove aveva trovato lavoro in un’impresa edile, evidentemente sperando di far perdere le proprie tracce. Sono così iniziate le procedure di cooperazione internazionale di polizia e giudiziarie attivate con il M.A.E. emesso dall’Ufficio Esecuzioni Penali della Procura, concluse con l’arresto della persona in Romania e la successiva decisione favorevole alla consegna all’Italia adottata dall’Autorità Giudiziaria rumena. Una volta rientrato in patria l'uomo verrà preso in consegna dalle autorità di polizia italiane e trasferito nel penitenziario più idoneo, anche i virtù del particolare e delicato reato commesso. "Nell’esprimere apprezzamento per l’impegno profuso e per la professionalità dimostrata dalla Squadra Mobile di Modena in questa vicenda, mi sembra importante rimarcare l’importanza del compito di messa in esecuzione delle pene detentive e pecuniarie, pure attribuito al Pubblico Ministero accanto a quello di perseguire i reati - ha sottolineato il Procuratore Aggiunto dott. Giuseppe Di Giorgio - Si tratta di un compito meno conosciuto, ma fondamentale nell’ottica di dare pieno compimento alla potestà punitiva dello Stato e di evitare che scelte di latitanza vanifichino il notevole lavoro che precede l’emissione di una sentenza di condanna. L’impegno delle Forze di Polizia e la collaborazione europea e internazionale a livello di autorità giudiziarie e di forze di Polizia, negli ultimi anni, ha consentito di ottenere risultati molto validi". 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: romania Modena
latitude :46.7540423
longitude:23.5551169
Updated: 1 row
#news: 153
#new_geom: 140
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Molesta un'addetta del centro accoglienza, straniero finisce in carcereLa Polizia locale ha arrestato un 30enne in esecuzione dell’ordinanza di custodia cautelare dopo che per due volte violato il divieto di avvicinarsi alla vittimaLa Polizia locale ha arrestato un 30enne con l'accusa di violenza sessuale, in esecuzione dell’ordinanza di custodia cautelare dopo che per due volte violato il divieto di avvicinarsi alla vittima Ha sicuramente avuto paura di quell’uomo che la molestava con approcci e apprezzamenti pesanti, ma al tempo stesso ha avuto fiducia nella giustizia e dopo la denuncia presentata alla Polizia locale di Modena, ha ascoltato le indicazioni degli agenti e li ha tenuti aggiornati degli sviluppi che loro di volta in volta trasmettevano all’Autorità giudiziaria. Propria la stretta collaborazione tra vittima, Polizia locale e Procura ha consentito di porre fine in fretta alla brutta vicenda che ha visto protagonista l'addetta di un centro perl l'accoglienza delgi stranieri. Giovedì 30 aprile la Polizia Locale, dando esecuzione alla misura della custodia cautelare in carcere disposta dal Giudice delle Indagini Preliminari, ha arrestato e portato in carcere un marocchino di 24 anni, per lui l’accusa è di violenza sessuale. Il 24enne si è infatti reso responsabile di diversi approcci e apprezzamenti pesanti nei confronti della donna che lavorava presso il centro in cui era ospitato. Per tale motivo, era stato anche allontanato dalla struttura e ricollocato in un’altra: il provvedimento non è stato però sufficiente a interrompere il suo comportamento. La donna lo ha denunciato a marzo e gli agenti hanno immediatamente raccolto tutti gli elementi utili e informato la magistratura. In poco tempo il Giudice per le Indagini Preliminari ha emesso un’ordinanza di divieto di avvicinamento alla parte offesa, che il 24enne ha violato in almeno un paio di occasioni continuando negli atteggiamenti provocatori nei confronti della donna e ritornando nella struttura da cui era stato allontanato, per questo motivo è stato anche denunciato per occupazione abusiva. Dopo l'ennesima violazione dell’ordinanza, per lui si sono però aperte le porte del carcere di Bologna dove l’uomo vi rimarrà a disposizione della Autorità giudiziaria in attesa del processo. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 154
#new_geom: 141
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Chiama a casa una escort, poi la violenta e la rapina. ArrestatoLa giovane è riuscita a fuggire in strada e i vicini hanno avvertito i Carabinieri, che hanno bloccato lo straniero. E' accaduto a Fiorano Nella tarda serata dell'8 marzo alcuni residenti di un condominio di Fiorano Modenese hanno avvertito chiaramente le urla di una donna provenire da un appartamento e poi la stessa vittima terrorizzata scappare in strada inseguita da un uomo, un condomino gravato da precedenti penali e costretto ai domiciliari per reati di droga. Immediatamente sono stati avvertite le forze dell'ordine e una pattuglia dei Carabinieri della Stazione di Maranello è intervenuta sul posto. I militari sono riusciti a bloccare lo straniero, un quarantenne nordafricano, e hanno ricostruito quanto accaduto poco prima, portando alla luce una vicenda angosciante. L'uomo aveva infatti contattato la squillo, accordandosi per consumare un rapporto presso la propria abitazione. La 37enne italiana era stata accolta in casa, ma i due non avevano raggiunto un accordo sul compenso. Il malvivente a quel punto si era fatto aggressivo e aveva scelto la via della forza. Secondo quanto riferito dalla donna - poi accompagnata al Pronto Soccorso, lo straniero l'avrebbe violentata e poi si sarebbe impossessato anche di 130 euro che aveva nella borsetta, prima di riuscire a fuggire dall'appartamento per cercare aiuto in strada. Lo straniero è stato arrestato con le accuse di rapina e violenza sessuale e oggi l’arresto è stato convalidato: ora il malvivente si trova in carcere in attesa delle decisioni dell'Autorità Giudiziaria. 
Municipality: Fiorano Modenese
Area:  
Searching for street: fiorano Fiorano Modenese
latitude :44.5611579
longitude:10.8126188
Updated: 1 row
#news: 155
#new_geom: 142
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: L’acqua in cartone è realtà da un’idea made in Modena  .Nasce in viale Muratori un prodotto riciclabile al 100% e ora in commercio «Imbottigliamo in Spagna, il nostro mezzo litro costa meno che al bar»MODENA. Metti un po’ di cervelli che hanno in Modena il crocevia della loro vita: chi per lavoro, chi per affetto, chi per semplice comodità. Agita con un po’ di senso di responsabilità, aggiungi una spruzzata di innovazione e l’ingrediente vitale per eccellenza: l’acqua. Ecco la ricetta giusta per far nascere a Modena l’acqua in brick, in un cartone interamente riciclabile. E proprio “acquainbrick” è il nome della start up modenese che in soli sei mesi si sta facendo strada con un’idea semplice, il rispetto dell’ambiente, ma solitamente difficile da attuare. Sappiamo che tra il dire e il fare, nell’impegno di ognuno per salvare il pianeta, c’è di mezzo il mare. Un mare di acqua, appunto, è quello che hanno scelto loro: acqua proveniente da una sorgente di Malaga che un imbottigliatore spagnolo confeziona nei cartoni studiati e creati a Modena, pronti per essere venduti. L’ufficio di questa azienda pronta a rivoluzionare il mercato dell’acqua è in viale Muratori. Federico Lodesani è l’unico vero modenese doc tra tutti i soci. Alice Garau è la cofondatrice del progetto che ha la responsabilità della ricerca e dell’innovazione: «L’idea nasce da un progetto di comunicazione e marketing. Volevamo mettere sul mercato un’idea nuova per comunicare la sostenibilità ambientale, un progetto che fosse diverso dal solito. Così abbiamo scelto il contenitore e siamo arrivati al brick. La cosa che ci distingue dalle altre due aziende che commercializzano acqua in cartone è che forniamo micro e macro personalizzazioni per aziende, piccole o grandi, eventi o anche privati. Chiunque può ordinare acqua sul nostro sito, basta scriverci una mail, scegliere la personalizzazione - ma non è obbligatoria - e poi la si può pagare anche con Paypal. E arriva direttamente a casa». Ma quanto costa? «Dipende se la si personalizza o meno - spiega ancora Garau - se si sceglie la confezione da 330 o da mezzo litro, ma comunque sia si resta sempre sotto all’euro di spesa, partendo da un minimo di 30 centesimi. Siamo concorrenziali, soprattutto perchè tutti sanno che il nostro contenitore costa molto di più delle bottigliette di Pet ma ha tanti vantaggi per l’ambiente». La start up, nata solo sei mesi fa, di passi avanti ne ha già fatti - ieri ha presentato anche un progetto di comunicazione ecofriendly dedicato a Federico Fellini con gli studenti dell’Isia di Faenza - al punto da avere una filiera totalmente sostenibile: «Abbiamo un accordo con una cartiera che ritira dalle isole ecologiche i brick che vengono buttati, li trasformiamo in carta riciclabile al cento per cento e con lo scarto creiamo un nuovo materiale che verrà impiegato in varie filiere produttive per coperte tecniche e termiche». Il packaging è composto per il 75 per cento da materiale organico, carta, cellulosa, bioplastica per il tappo: «Di fatto - conclude - beviamo acqua buona in un contenitore buono e attraverso questo contenitore vogliamo comunicare il nostro impegno per l’ambiente: l’acqua è di tutti, per questo vogliamo che sia alla portata di tutti rispettando l’ambiente. E una parte degli incassi dell’imbottigliatore spagnolo vanno anche a sostenere la costruzione di pozzi laddove non c’è acqua potabile nel mondo». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 156
#new_geom: 143
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Tenta di violentare la titolare di un'azienda agricola, 32enne arrestatoL'uomo, che si occupa della raccolta del latte nei caseifici del Frignano, ha aggredito la giovane, che subito lo ha denunciato. Ora si trova ai domiciliariL'uomo, che si occupa della raccolta del latte negli allevamenti del Frignano, ha aggredito la giovane, che subito lo ha denunciato. Ora si trova ai domiciliari Nella mattinata del 19 gennaio scorso una donna che gestisce un'azienda agricola nel pavullese era stata vittima di un tentativo di violenza sessuale. Ad aggredirla era stato un volto noto, ovvero quello dell'addetto alla raccolta del latte di mucca che quotidianamente si recava presso le stalle. L'operaio aveva tentato più volte di approcciarla in modo molto esplicito, ma la giovane si era opposta, riuscendo a mettersi in salvo In uno degli ultimi episodi, la donna ha prontamente informato dell’accaduto il marito, anch’egli collaboratore nell’azienda agricola e i Carabinieri di Pavullo che erano intervenuti ed avevano immediatamente avviato le indagini. E' così stato identificato e denunciato l'addetto, un cittadino albanese di 32 anni. Il GIP del Tribunale di Modena, dott. Andrea Romito, su richiesta della locale Pm dott.ssa Monica Bombana ha disposto la misura cautelare degli arresti domiciliari, eseguita ieri dai militari di Pavullo. 
Municipality: Pavullo nel Frignano
Area:  
Searching for street: frignano Pavullo nel Frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 157
#new_geom: 144
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Violenta per anni la moglie del nipote, arrestato a Carpi un 69enneLo straniero aveva abusato della giovane che aveva fatto arrivare in Italia offrendole un lavoro. Soi tratta dello stesso uomo arrestato qualche tempo con uma maxi partita di eroina Ieri pomeriggio i carabinieri della Compagnia di Carpi hanno arrestato un pakistano 69enne residente in città, raggiunto da provvedimento di esecuzione pena emesso dalla Procura della Repubblica presso la Corte d’Appello di Bologna, dovendo scontare una pena di 4 anni di reclusione con le pesanti accuse di violenza sessuale aggravata e continuata e minacce, commesse nei confronti della nipote 31enne. I fatti risalgono a qualche tempo fa, quando l’uomo assunse la giovane sposa del nipote, che all’epoca si trovava in Pakistan, e che alla luce di quel contratto ottenne il lasciapassare per l’Italia. Colma di speranze la giovane giunse a Carpi un paio di anni fa, ma il sogno di una vita agiata durò poco: le mansioni che avrebbe dovuto svolgere sarebbero state quelle di domestica in favore del parente, presso il quale avrebbe anche abitato, ma già dai primi giorni qualcosa iniziò ad andare storto. La ragazza, infatti, si ritrovò dapprima a respingere le sempre più morbose attenzioni dell'uomo e successivamente, oramai rassegnata ed isolata, ad essere costretta ad accettare vere e proprie violenze sessuali. I Carabinieri che raccolsero la denuncia avviarono le indagini, che furono molto rapide e che portarono il Tribunale a condannare lo straniero a diversi anni di carcere. Ieri mattina, dunque, i militari si sono recati presso l'abitazione dell'uomo e lo hanno condotto in carcere. Il 69enne non era affatto sconosciuto né all’Arma, né alle cronache: di lui ci si occupò circa un anno fa allorquando venne arrestato, sempre dai carabinieri di Carpi, poiché – presso l’aeroporto “Leonardo Da Vinci” di Fiumicino – tentò di trasportare in Italia ben 11 chilogrammi di eroina nascosti dentro un trolley. Per l’accusa di traffico internazionale di stupefacenti era stato condannato a scontare sei anni di reclusione con interdizione dai pubblici uffici. Da qualche mese aveva ottenuto di scontare la pena agli arresti domiciliari, ma il beneficio è durato poco. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 158
#new_geom: 145
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Minaccia una donna con un coltello e cerca di violentarla, arrestatoIntervento dei carabinieri in Appennino, dove un 55enne italiano è finito in manette. Avrebbe cercato di abusare di una conoscente sotto l'effetto di alcol e droga I Carabinieri della Compagnia di Pavullo sono dovuti intervenire presso un'abitazione di un paese dell'Appennino ieri pomeriggio, a seguito della richiesta d'aiuto di una donna. La quarantenne, di origine sudamericana, ha infatti denunciato di essere stata aggredita da un uomo presso il quale era ospite, un 55enne italiano. L'uomo, sotto l'effetto di alcol e droghe, avrebbe minacciato la conoscente con un coltello e avrebbe cercato di abusare di lei, senza tuttavia riuscirsi per la reazione energica della vittima. Il 55enne è stato tratto in arresto e condotto in cella a disposizione dell'autorità giudiziaria, in attesa di chiarire l'esatta dinamica dei fatti. La straniera è invece stata accompagnata presso un rifugio protetto nell'ambito delle residenze antiviolenza. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: appennino Modena
latitude :44.217469449999996
longitude:10.72113862977786
Updated: 1 row
#news: 159
#new_geom: 146
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Violenza sessuale, l'Appello ribalta la sentenza e assolve il carabiniere Luca SartiIl maresciallo dell'Arma era stato condannato in primo grado a 6 anni per aver abusato di una ragazza nel bagno di una discoteca. Il secondo grado di giudizio lo ha assolto perchè "il fatto non sussiste" Nel processo tenutosi a Modena nel 2017 era stato condannato a 6 anni e mezzo di carcere per un episodio di violenza sessuale risalnte al 2012, quando una ragazza aveva denunciato di essere stata portata nel bagno di una discoteca e costretta ad avere un rapporto sessuale. Ieri la Corte d'Appello di Bologna ha assolto il maresciallo dei carabinieri Luca Sarti perché "il fatto non sussiste". Una sentenza che ha ribaltato quindi la sentenza in favore del carabiniere, oggi 44enne, a ben sette anni di distanza dai fatti oggetto del processo. Un duro commento è arrivato da parte di UDI Modena, che rifiuta il pronunciamento dei giudici bolognesi: "Ribadiamo il nostro convinto sostegno alla ragazza che, poco più che ventenne, ha avuto il coraggio di denunciare subito in un Paese, l'Italia, in cui è possibile che l'imputato sia un Carabiniere, in cui la Giustizia ci metta sette anni per pronunciarsi in secondo grado di giudizio e intanto la vita si ferma, in cui è la donna colei che inverosimilmente si deve difendere, in cui denunciare è solo l'inizio di un lungo calvario. Sì, ci vuole coraggio a essere una donna in un paese così. Ci vuole coraggio nel vedere un Collegio, tutto al femminile, capace di ribaltare una dura condanna di primo grado in una piena assoluzione perché "il fatto non sussiste". Esprimiamo tutto il proprio sdegno per l'esito di questa sentenza, della quale restiamo molto interessate a leggere le motivazioni, e rimane al fianco della ragazza". 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 160
#new_geom: 147
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Mirandola, in manette il datore di lavoro del 39enne violentato: "Vittima totalmente succube"Arrestato un 39enne originario del napoletano, itolare dell'impresa di imbianchini presso cui la vittima lavorava. La Polizia ha scoperto un rapporto sconvolgente di sottomissione che proseguiva da quasi due anniArrestato un 39enne originario del napoletano, titolare dell'impresa di imbianchini presso cui la vittima lavorava. La Polizia ha scoperto un rapporto sconvolgente di sottomissione che proseguiva da quasi due anni Lesioni personali gravisime, maltrattamenti e violenza sessuale. Sono questi i tre reati contestati ad un 38enne residente a Mirandola, tratto in arresto nelle scorse ore per la violenta aggressione perpetrata il 3 settembre scorso ai danni di un 39enne mirandolese, ricoverato in ospedale in condizioni gravissime a seguito di lesioni agli organi interni e sepsi. E' stata la Polizia di Stato, coordinata dal sostituto procuratore Francesca Graziano, ad indagare senza sosta sull'accaduto, stringendo pian piano il cerchio intorno all'uomo che è stato accompagnato in carcere su ordine del Gip. I reati contestati descrivono forse in modo troppo banale una vicenda davvero complessa, soprattutto sotto il profilo psicologico, frutto di un legame tra vittima e aggressore che gli stessi inquirenti hanno faticato ad inquadrare, se non dopo essere riusciti a parlare con il 39enne, uscito dal coma farmacologico dopo tre interventi chirurgici effettuati all'ospedale di Carpi. La vicenda è diventata di pubblico dominio dopo che il 3 settembre, nel primo pomeriggio, il ferito è stato accompagnato al Pronto Soccorso di Mirandola in gravissime condizioni, sanguinante e incapace a muoversi. Viste le sue condizioni è stato necessario il trasferimento al Ramazzini, dove sono proseguite le cure: ora l'uomo sta meglio, ma per i medici è ancora prematuro azzardare ipotesi sul suo completo recupero, dal momento che le lesioni interne e l'infezione erano particolarmente estese. Non potendo parlare con la vittima, gli inquirenti del Commissariato di Mirandola e della Squadra Mobile hanno sentito amici e conoscenti, arrivando pian piano a ricostruire l'accaduto. E' così emersa la situazione di grande fragilità psicologica ed emotiva del 39enne, che da un paio di anni si era legato in maniera del tutto succube al suo aguzzino: si trattava al tempo stesso del padrone di casa presso cui era in affitto e del suo datore di lavoro, titolare di un'impresa di tinteggiatura. Il 38enne arrestato era entrato nella vita della vittima "fagocitandola" completamente: non pagava gli stipendi e gestiva direttamente il suo denaro, comprava lui alimenti e sigarette, cercava di controllare ogni aspetto dell'esistenza del 39enne, ma soprattutto usava su di lui una violenza sistematica. Già in passato il mirandolese aveva subito percosse e lesioni gravi, come ad esempio la frattura di un braccio, e gli stessi medici hanno evidenziato cicatrici agli organi interni frutto delle sfuriate del suo aguzzino. Una sottomissione quasi completa, frutto di un atteggiamenti privo di significato all'occhio di un osservatore esterno. Era stato lo stesso 38enne ad accompagnare in ospedale il ferito, che ai medici del Pronto Soccorso aveva fornito una versione falsa dell'accaduto, spiegando di essere stato aggredito in un parco a Ferrara. Ipotesi poi scartata dagli inquirenti, che tuttavia stanno ancora indagando per ricostruire con esattezza sia il singolo episodio che tutta la vicenda degli ultimi 24 mesi. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 161
#new_geom: 148
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Accusato di aver palpeggiato una paziente, oculista denunciatoUna donna ha lamentato molestie durante una visita, avvenuta in un ambulatorio di Mirandola Nei giorni scorsi i carabinieri di Mirandola hanno ricevuto la denuncia di una donna, la quale avrebbe dichiarato di essere stata vittima di attenzioni indesiderate durante una visita medica specialistica, presso un centro privato. La paziente avrebbe dichiarato di essere stata palpeggiata sul seno dal medico oculista che la stava visitando, invitando così i militari ad indagare sul caso. I carabinieri, dopo alcuni giorni di accertamenti - il fatto sarebbe accaduto lo scorso 13 febbraio - hanno deciso di procedere contro il medico, un 68enne residente a Carpi, il quale è stato denunciato a piede libero per violenza sessuale. Le prossime fasi di indagine e l'eventuale procedimento giudiziario serviranno a chiarire meglio quanto realmente accaduto. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 162
#new_geom: 149
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Fa irruzione a scuola per baciare la segretaria, giovane denunciatoE' accaduto ieri mattina a Pavullo. I Carabinieri hanno rintracciato il ragazzo dopo la denuncia della vittima Dovrà rispondere a tutti gli effetti del reato di violenza sessuale un 22enne del Pakistan, rintracciato ieri pomeriggio dai Carabinieri di Pavullo dopo una quantomeno sgradevole incursione effettuata intorno alle ore 13 presso una scuola del paese. Il giovane, che non è uno studente dell'istituto e risulta domiciliato a Carpi, si è infatti introdotto nei locali con l'obbiettivo di approcciare una giovane impiegata della segreteria. Una volta raggiunta l'ha abbracciata e ha cercato di baciarla, ma il suo ardore è stato spento sul nascere dalla resistenza e dalle grida della vittima. Il ragazzo si è allontanato mentre è partito l'allarme alle forze dell'ordine, ma i militari della stazione Carabinieri sono riusciti facilmente a rintracciarlo in paese, lo hanno bloccato e accompagnato in caserma. Per lui, incensurato, è stata inoltrata alla Procura una denuncia in stato di libertà. 
Municipality: Pavullo nel Frignano
Area:  
Searching for street: pavullo Pavullo nel Frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 163
#new_geom: 150
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Palpeggia un'amica invitata a casa per studiare, 19enne denunciatoDovrà rispondere a tutti gli effetti dell'accusa di violenza sessuale il ragazzo di San prospero che ha approcciato in modo diretto una amica minorenne, la quale ha raccontato tutto alla famiglia e ai Carabinieri Guai in arrivo per un giovane residente a San Prospero, che si è reso protagonista di quella che i Carabinieri hanno denunciato alla procura come un caso di violenza sessuale a tutto tondo, come prescrive la legge. Il 19enne, infatti, dovrà rispondere di fronte alla giustizia di un brutto episodio ai danni di una amica, ancora minorenne. A inizio maggio il ragazzo l'aveva invitata nella sua abitazione per un pomeriggio di studio, ma poi aveva svelato le sue reali intenzioni, con una serie di avances che si sono poi tradotte in un approccio fisico diretto, con palpeggiamenti vari. La ragazza, che risiede in provincia di Bologna, era rientrata a casa sconvolta per quanto aveva dovuto subire e aveva raccontato tutto quanto ai genitori. Di comune accordo, la famiglia ha quindi deciso di recarsi alla stazione dei Carabinieri e denunciare l'accaduto. I colleghi dell'Arma di San Prospero hanno svolto accertamenti e sentito le parti in causa, giungendo così al deferimento a piede libero del 19enne. 
Municipality: San Prospero
Area:  
Searching for street: provincia di bologna San Prospero
latitude :44.364638
longitude:11.0682341
Updated: 1 row
#news: 164
#new_geom: 151
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Duplice omicidio di Zocca, condannato all'ergastolo Angelo RainoneAccolta la richiesta del Pm De Santis per il 59enne ritenuto responsabile del brutale assassioni dei fratelli Ugo e Brenno Bertarini
Accolta la richiesta del Pm De Santis per il 59enne ritenuto responsabile del brutale assassinio dei fratelli Ugo e Brenno Bertarini Colpevole, oltre ogni ragionevole dubbio. È in questi termini che la Corte di Assise si è pronunciata pochi minuti fa, nella sentenza che vede Angelo Rainone come unico colpevole dell’efferato omicidio dei fratelli Bertarini, avvenuto il 26 febbraio 2018 a Lame di Zocca. Nel gelido febbraio di quasi due anni fa infatti, Ugo e Brenno Bertarini erano stati ritrovati senza vita nella loro azienda agricola: i loro corpi erano riversi a terra, martoriati da 68 roncolate. A ritrovarli e dare l’allarme era stata la figlia di Ugo, Rossana Beratrini, e i primi sospetti vertevano proprio sul suo ex marito, il già citato Angelo Rainone. A questo proposito nell’udienza tenutasi in mattinata, è stato detto dalla difesa dell’imputato che, quella mattina “le indagini sono iniziate alle 9.09 e sono finite alle 9.30”, alludendo al fatto che gli inquirenti non hanno - a detta della difesa - mai preso in considerazione altre piste al di fuori di Rainone perché “il sospetto non è mai stato verificato: è stato preso per buono e da lì si è andati avanti”. La sentenza finale, tuttavia, smentisce questa posizione sulle basi delle prove fornite nel corso delle indagini e ribadite più volte questa mattina dal Pubblico Ministero Lucia de Santis. L’udienza iniziata nella giornata di ieri infatti è ripresa in mattinata con l’arringa del PM De Santis. Le richieste delle parti in causa erano le seguenti: la pubblica accusa chiedeva l’ergastolo con isolamento diurno per Angelo Rainone e si opponeva alla richiesta di una perizia psichiatrica, accusandolo di duplice omicidio aggravato e stalking; l’avv. Stefani, difensore di parte civile costituita, difendeva le ragioni civilistiche della famiglia Bertarini e ribadiva le pretese dell’accusa; e infine la difesa posta in essere dall’Avv. Lazzeri, ribadiva l’innocenza del suo assistito insinuando ragionevoli dubbi. La pubblica accusa ha iniziato scandagliando ad una ad una le prove che secondo questa avrebbero confermato la colpevolezza del Rainone: connessioni telefoniche, arma del delitto, storia clinica dell’imputato, rapporto di quest’ultimo con il suocero e il fratello, ritrovamento dei corpi e prove video (considerate inattendibili dalla difesa). È proprio su alcuni di questi aspetti, considerati i più “turbolenti”, che si è concentrata buona parte dell’arringa finale della difesa, che in conclusione però non è risultata abbastanza convincente. Riguardo il primo capo di imputazione (il duplice omicidio), sicuramente il tema più caldo su cui hanno dibattuto accusa e difesa questa mattina è il ritrovamento dei corpi. Come anticipato, a trovare i cadaveri del padre e dello zio fu nella mattina del 26 febbraio 2018 Rossana Bertarini, che si era recata nell’azienda agricola di famiglia per nutrire i cani. L’accusa ha sostenuto, supportata da testi, che Rossana era solita dare da mangiare ai suoi animali solamente una volta al giorno, di mattina; mentre la difesa ha smentito tale affermazione facendo riferimento ad una prova audio, in cui la stessa, intorno alle ore 19.00, diceva al figlio di aver appena dato da mangiare ai cani. Questa prova è stata in seguito velocemente liquidata dall’accusa come la risposta di una madre al capriccio di un figlio di quattro anni che chiede di vedere i suoi cagnolini. Come mai tanta attenzione a questo particolare? Sembra chiederselo il difensore civile della famiglia Bertarini, secondo cui –pur non essendo mai stato affermato ufficialmente- la difesa avrebbe cercato di dirottare i sospetti dal Rainone. Secondo l’Avv. Stefani, la difesa sapeva di fare false insinuazioni, cosa che -nel caso corrispondesse a verità- le renderebbe ancora più gravi. Quando è stato il suo turno, la difesa ha smentito, dicendo di non aver mai insinuato niente di simile, e ribadendo la necessità di utilizzare semplicemente tale telefonata senza cercare di interpretarla. Per quanto concerne invece il secondo capo di imputazione, ossia lo stalking ai danni della vittima Ugo Bertarini, l’accusa si è basata su svariati episodi che avrebbero confermato inequivocabilmente l'accusa di condotte persecutorie a carico di Rainone, partendo dalla denuncia effettuata a suo carico per il furto del telefono del Bertarini avvenuto pochi giorni prima dell’efferato omicidio. La difesa da suo canto ha riportato le incongruenze relative alle testimonianze riguardo il fatto appena enunciato, citando successivamente la testimonianza di una parente della famiglia che “mai immaginava ci fosse tanto astio”. Questi sommariamente i punti cruciali del dibattito, che hanno condotto i giudici alla sentenza, emanata alle ore 17 di questo pomeriggio. Questa accoglie le richieste della pubblica accusa e condanna Angelo Rainone alla pena dell'ergastolo con isolamento diurno per la durata di due anni, cui si aggiunge la decadenza della potestà genitoriale, l'interdizione legale per la durata della pena e un cospicuo risarcimento alle parti danneggiate. 
Municipality: Zocca
Area:  
Searching for street: zocca Zocca
latitude :44.3475396
longitude:10.9910344
Updated: 1 row
#news: 165
#new_geom: 152
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio, violenza e tentato sequestro: ergastolo per Raffaele EspositoIl Tribunale di Modena ha condannato oggi il 34enne di Savignano, colpevole dell'omicidio della prostituta della quale poi bruciò il cadavere, ma anche di altre due aggressioni ad altre donne Oggi il Tribunale di Modena ha emesso la sentenza del processo, co rito abbreviato, che vedeva imputato il 34enne Raffaele Esposito, ecx cuoco di origine campana e residente a Savignano sul Panaro. Esposito era accusato di omicidio volontario, distruzione di cadavere, violenza sessuale e tentato sequestro di persona: una serie di reati terrificanti che gli sono valsi la condanna all'ergastolo. I fatti risalgono alla tarda estate dell'anno scorso, quando la Procura di Modena e i Carabinieri individuarono nel 34enne l'autore di un atroce delitto: l'omicidio della prostituta rumena il cui cadavere carbonizzato fu rinvenuto in un parcheggio accanto al Panaro in zona San Donnino. L'uomo si trovava già in cella all'epoca, in quanto identificato come l'autore di una violenza sessuale ai danni di una giovane di Zocca. L'indagine gli aveva poi attribuito anche un tentativo di sequestro ai danni di un'altra ragazza, avvenuto sulla pubblica via a Savignano. 
Municipality: zocca
Area:  
Searching for street: modena zocca
latitude :44.3472638
longitude:10.990407
Updated: 1 row
#news: 166
#new_geom: 153
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Terza prostituta uccisa in un anno, "servono sanzioni per i clienti"Il portavoce della Comunità Papa Giovanni XIII chiede un intervento del sindaco e nuove leggiIl portavoce della Comunità Papa Giovanni XIII chiede un intervento del sindaco e nuove leggi "Siamo tristi e arrabbiati. Questa è la terza donna costretta alla prostituzione uccisa a Modena in poco più di un anno. Tutte le settimane la nostra unità di strada incontra a Modena queste donne, chiedendo loro di abbandonare la strada ed iniziare una nuova vita. Ma sono tanti i vincoli che le incatenano: la tratta di persone, i riti voodoo, le minacce di morte alle famiglie di origine rimaste in patria. Queste persone sono vittime, schiave del racket. In Italia lo sanno tutti, anche i cosiddetti clienti che, incuranti, approfittano della condizione di vulnerabilità delle donne". E' quanto dichiara Giovanni Paolo Ramonda, Presidente della Papa Giovanni XIII, la Comunità che da trent'anni si batte contro il sistema prostitutivo, in merito alla notizia dell'omicidio della 40enne nigeriana Benedita Dan da parte di un cliente, il 40enne Leopoldo Scalici che si trova attualmente in stato di fermo dopo la confessione rilasciata ieri al magistrato. L'episodio criminale si unisce a quello della 31enne rumena uccisa a San Donnino ai primi di ottobre e a quello della 24enne ungherse che ai gennaio 2018 aveva trovato la morte nella zona di Ponte Sant'Ambrogio, sempre per mano di un cliente violento. "Chiediamo a chi ha il potere di liberare queste persone di prendere provvedimenti adeguati - continua Ramonda - Chiediamo al Sindaco di Modena di emanare un'ordinanza che preveda sanzioni ai clienti al fine di eliminare la tratta delle schiave da questa città. Chiediamo a Governo e Parlamento di adottare norme che sanzionino i clienti". Il fenomeno della prostituzione rappresenta senza dubbio uno dei casi più controversi della legislazione italiana e da decenni vive in un limbo nel quale si insinuano sfruttamento e storie tragiche. La città di Modena, come tante altre realtà di provincia, ha vissuto nel tempo fasi alterne, tra periodi di vero e proprio boom della presenza di ragazze in strada e momenti di contrazione, come quello che si registra da qualche anno. Si tratta di dinamiche complesse e legate a più fattori, ma è innegabile che le organizzazioni criminali giochino un ruolo fondamentale in questo scenario. Le donne africane che si prostituiscono nell'area industriale di Modena Nord e nell'area dell'ex Mercato Bestiame - zona in cui si presume esercitasse anche la 40enne assassinata nelle scorse ore - sono state anche negli ultimi mesi al centro di controlli intensivi da parte della Polizia, senza tuttavia che venisse a galla una rete concreta di sfruttamento, tantomeno legata alla pericolosa mafia nigeriana. Casi ben più drammatici si sono invece registrati a Castelfranco Emilia, dove alcune giovani costrette a prostituirsi lungo la statale tra Modena e Bologna hanno confessato le atrocità cui erano costrette da parte di donne e uomini loro connazionali, che avevano organizzato per loro l'arrivo clandestino in Italia salvo poi segregarle ad una vita di inferno. L'ultima operazione particolarmente significativa nel modenese risale al 2016, quando la Polizia riuscì a smantellare due organizzazioni criminali composte da cittadini albanesi e rumeni, che aveva di fatto "lottizzato" le strade della città per gestire le piazzole a disposizione delle lucciole provenienti dall'est Europa. 
Municipality: castelfranco
Area:  
Searching for street: modena castelfranco
latitude :44.6300413
longitude:11.0274944
Updated: 1 row
#news: 167
#new_geom: 154
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio di Arietta Mata, condanna a 24 anni per Pasquale ConcasIl 51enne di origine sarda è statao condannato in primo grado per l'assassionio, seguito a rapina, della giovane prostituta rumena lungo la linea ferroviaria a San CesarioIl 51enne di origine sarda è statao condannato in primo grado per l'assassionio, seguito a rapina, della giovane prostituta ungherese lungo la linea ferroviaria a San Cesario Questa mattina il Tribunale di Modena, con la sentenza pronunciata del giudice Andrea Romito, ha stabilito la condanna per rapina e omicidio a carico di Pasquale Concas, 51enne originario della Sardegna. Concas era stato arrestato nel gennaio dello scorso anno perchè indiziato dell'omicidio di Arietta Mata, 24enne ungherse. La Squadra Mobile lo aveva infatti ritenuto responsabile del delitto consumato tra il 20 e il 21 gennaio 2019, quando il cadavere della giovane prostituta venne ritrovato sui binari della linea ferroviaria accanto a via Bonvino, laterale di via Emilia accanto al fiume Panaro. Il Pm dell'inchiesta, Katia Marino, aveva richiesto una pena di 26 anni, che è stata ridotta a 24 dal giudice. Il sardo aveva già scontato un periodo di carcere a seguito della condanna per l'omicidio di un'altra donna, Lorena Gottardi, avvenuto a Olbia negli anni 90'. Attualmente è indagato anche per la morte dell'avvocato modenese Elena Morandi, trovata morta nella sua abitazione di via Boccabati a seguito di un incendio il 24 settembre 2017. 
Municipality: novi
Area:  
Searching for street: sardegna novi
Searching for street: novi sardegna
Searching for street: via bonvino novi
Searching for street: novi via bonvino
Searching for street: via emilia novi
latitude :44.8908024
longitude:10.903883983453241
Updated: 1 row
#news: 168
#new_geom: 155
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Anziano trovato riverso in un canale a San Felice, indagini in corsoIl corpo di un novantenne è stato recuperato nei pressi di Rivara. Si ipotizza un malore o una caduta accidentale nel corso d'acqua Allarme nel pomeriggio nelle campagne di San Felice, dove intorno alle 18.30 è stato notato il cadavere di un uomo affiorare nel canale che attraversa via Grande, a Rivara. Sul posto sono intervenuti i vigili del Fuoco con un gommone per recuperare la salma, insieme ai Carabinieri ed al medico del 118 per la constatazione del decesso. La vittima è stata identificata in un 90enne del posto, del quale non si avevano notizie da qualche ora. Resta però da chiarire la causa del decesso, che secondo gli inquirenti potrebbe essere riconducibile a cause del tutto naturali, come una caduta accidentale o un malore. Accertamenti da parte dell'Arma. 
Municipality: San Felice sul Panaro
Area:  
Searching for street: rivara San Felice sul Panaro
latitude :44.8412533
longitude:11.1695235
Updated: 1 row
#news: 169
#new_geom: 156
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio in via Alassio, parla la Questura - IL VIDEODalla Questura di Modena il racconto di quanto accaduto stamane in via Alassio, dove un uomo di 88 anni affetto da demenza senile ha ucciso con una coltellata la moglie. Leggi l'articolo 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via alassio Modena
latitude :44.6235862
longitude:10.9368013
Updated: 1 row
#news: 170
#new_geom: 157
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio del 16enne Giuseppe Balboni, il coetaneo condannato a 14 anni e 8 mesiSentenza del Tribunale dei minori nei confronti del ragazzo reo confesso dell'omicidio dell'amico, avvenuto tra Zocca e Valsamoggia lo scorso settembre Ammonta a 14 anni e otto mesi la condanna in primo grado per il minore di 16 anni reo confesso dell'omicidio di Giuseppe Balboni, anch'esso 16enne, avvenuto a Castello di Serravalle lo scorso autunno. La sentenza è stata letta nell'aula dal Gup Tribunale dei minori di Bologna. Il pm dei minori aveva chiesto 18 anni, con l'aggravante dei futili motivi ma senza l'ipotesi della premeditazione, ipotesi invece avanzata dai legali della famiglia Balboni, i legali Domenico Morace e Francesca Lamazza. Il 17 settembre scorso Balboni, al mattino presto, finì ucciso dai colpi di pistola - di proprietà del padre dell'imputato - sparati secondo l'accusa dal ragazzo, con il quale negli utlimi tempi aveva avuto pesanti screzi per questioni di piccole somme di denaro. Il corpo di Balboni venne trovato dopo alcuni giorni di ricerche, in un pozzetto nelle pertinenze della casa dell'imputato, luogo del delitto. Il ragazzo è difeso da Pietro Gabriele e Icilia Leoni. 
Municipality: Zocca
Area:  
Searching for street: valsamoggia Zocca
Searching for street: Zocca valsamoggia
Searching for street: serravalle Zocca
Searching for street: Zocca serravalle
Searching for street: bologna Zocca
latitude :44.3964575
longitude:11.3991143
Updated: 1 row
#news: 171
#new_geom: 158
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Dramma famigliare a Finale Emilia, donna uccisa nel suo appartamentoLa tragedia si è consumata nel tardo pomeriggio in un'abitazione del centro storico. Sul posto i Carabinieri che hanno tratto in arresto un 31enne marocchino Intorno alle ore 18 di oggi si è consumata una tragedia in vicolo dei Grigioni, una piccola laterale di Piazza Verdi nel centro di Finale Emilia. Una donna 50enne di origine marocchina, Khaddouj Hannioui, è stata uccisa per mano del nipote - figlio del fratello del marito - all'interno dell'abitazione di famiglia, al terzo piano di una palazzina. Sul posto sono intervenuti, insieme al medico del 118, i Carabinieri e la Municipale. Secondo quanto ricostruito dall'Arma, il ragazzo di 31 anni, Mohammed El Fathi, avrebbe aggredito la zia con un coltello, procurando almeno tre tagli sul collo che si sono rivelati fatali alla donna. Il giovane, con alle spalle problemi di salute, si sarebbe poi accanito sul corpo della 50enne, colpendola con altri fendenti alla schiena e all'addome. È stato il figlio della vittima, un ragazzo di 17 anni, a dare l'allarme scendendo in strada e consentendo l'arrivo dei carabinieri, avvertiti da una negoziante. I militari giunti sul posto hanno rintracciato immediatamente il giovane, che si trovava ancora nell'appartamento in stato di shock. Il 31enne è quindi stato trasportato in ospedale e in seguito trasferito in caserma, dove si trova in stato di arresto e non ha rilasciato alcuna dichiarazione, nè ai carabinieri nè al magistrato di turno intervenuto a Finale Emilia, la dottoressa Francesca Graziano. La famiglia marocchina viveva da tempo a Finale Emilia, ma la donna era arrivata in paese solo da qualche mese per ricongiungersi al marito, di professione ambulante e residente in Italia da ormai alcuni anni, così come il fratello e lo stesso omicida. Come detto, il 31enne era affetto da problemi di natura psichiatrica, tanto che era stato dimesso solo da pochi giorni da una clinica modenese. L'episodio ha creato allarme in paese, con una piccola folla che si è radunata in piazza Verdi e con i membri della comunità marocchina che si sono intrattenuti a lungo sotto la casa della famiglia El Fathi. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 172
#new_geom: 159
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio e occcultamento di cadavere, un delitto premeditato e realizzato in un'oraLa Squadra Mobile avrebbe già ricostruito con buona approssimazione le azioni del marito di Ghizlan El Hadraoui, rinvenendo come prova il portachiavi dell'auto della donna. L'odio covato per la storia finita sarebbe il movente dell'assassinio Le accuse mosse dalla Procuranei confronti di Khalil Laamane, marito di Ghizlan El Hadraoui uccisa ieri mattina, sono particolarmente gravi. Gli inquirenti - che hanno fermato l'uomo stamane alle 5.20 dopo averlo sentito già nel primo pomeriggio di ieri come persona informata dei fatti - hanno infatti ipotizzato che l'aggravante della premeditazione per il delitto della 38enne in cui corpo è stato rinvenuto in via Cavazza a bordo della sua auto. L'esatta dinamica dei fatti non è stata chiarita, stante la volontà del Procuratore capo di mantenere massimo riserbo quantomeno fino alla pronuncia del Gip sulla convalida del fermo. Quanto appreso finora per voce della stessa Squadra Mobile comandata da Salvatore Blasco, consente però di abbozzare una cronologia dei fatti. La donna sarebbe stata uccisa con una serie di coltellate inflitte alla schiena - quattro quelle individuate dalla Medicina Legale sulla scena del delitto - poi caricata sull'auto che aveva in uso, una Nissan Juke grigia, e portata fino in via Cavazza. Si stima che l'arrivo accanto ai binari della ferrovia sia avvenuto intorno alle ore 10.30, solo pochi minuti prima che un carabiniere fuori servizio notasse casualmente il mezzo e desse l'allarme. Qui l'uomo avrebbe tentato di occultare il cadavere della moglie, probabilmente per simulare un suicidio, o comunque per coprire ogni traccia. Con una bottiglietta l'alcol avrebbe cosparso l'abitacolo e poi appiccato il fuoco con una scatola di fiammiferi, opportunamente sistemata per consentirgli qualche secondo di tempo per chiudere le portiere e allontanarsi. Così è stato, come testimonia l'abitacolo carbonizzato del veicolo e il rinvenimento dei fiammiferi da parte della Scientifica. Il marocchino sarebbe poi rientrato a casa di via Puccini, probabilmente con la propria auto lasciata precedentemente nei paraggi, il tutto in circa un'ora di tempo. La Scientifica ha analizzato a lungo sia l'appartamento del fermato che la sua vettura, scoprendo che era stata lavata molto di recente, probabilmente ieri mattina stessa, forse qualche minuto dopo il delitto per occultare eventuali tracce di sangue o altro. Le indagini sull'auto e questa sospetta operazione di pulizia hanno permesso di recuperare quello che al momento è l'oggetto chiave dell'indagine, un portachiavi dell'auto in uso alla moglie (in foto), il cui possesso da parte di Laamane sarebbe immotivato, avendo i due di fatto da circa 8 mesi vite separate, in appartamenti attigui ma divisi e con ciascuno la propria autovettura di uso quotidiano. Testimoni e conoscenti hanno confermato come i rapporti fra i due fossero tesi da diverso tempo e ormai avviati alla separazione legale, confermando anche liti tra i due. La donna non aveva però denunciato in precedenza alcun episodio di maltrattamento o aggressione. Gli inquirenti hanno descritto una situazione di pianificazione scrupolosa del delitto, ma i contorni della vicenda restano tuttavia ancora molto sfocati, mancando alcuni elementi che finora restano soltanto nelle carte riservate della Procura. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: ghizlan el hadraoui Modena
Searching for street: Modena ghizlan el hadraoui
Searching for street: ghizlan el hadraoui Modena
Searching for street: Modena ghizlan el hadraoui
Searching for street: via cavazza Modena
latitude :44.67571955
longitude:10.94207006949452
Updated: 1 row
#news: 173
#new_geom: 160
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Omicidio di via Cavazza, fermato come unico sospettato il marito della 38enneLa Procura ha deciso di porre in stato di fermo Khalil Laamane, che secondo gli indizi raccolti avrebbe ucciso la moglie per poi provare ad dissimulare il delitto inscenando un suicidio Dopo poche ore di indagine la Procura della Repubblica e gli investigatori della Squadra Mobile hanno già raggiunto un primo verdetto sull'omicidio di Ghizlan El Hadraoui, la 37enne marocchina trovata senza vita ieri mattina sul sedile posteriore della propria auto, aprzialmente incendiata, nei pressi dell'inceneritore di via Cavazza. Il sostituto procuratore Luca Guerzoni, titolare dell'inchiesta, ha infatti disposto stamane all'alba il fermo di Khalil Laamane, marito della donna e unico sospettato per il terribile delitto fin dalle primi accertamenti svolti dagli inquirenti. Il marocchino, infatti, era statao raggiunto nella tarda mattinata di ieri presso la sua abitazione e accompagnato negli uffici della Questura per essere sentito sui fatti. L'uomo avrebbe negato di essere responsabile della morte della consorte - con la quale i rapporti erano ormai deteriorati e avviati alla separazione anche formale - ma gli inquirenti avrebbero riscontrato elementi tali da ritenerlo invece il responsabile del delitto. Le ipotesi di reato sono quelle di omicidio aggravato dalla premeditazione e di occultamento di cadavere. Secondo gli inquirenti, Laamane avrebbe organizzato tutto scrupolosamente, agendo poi in breve tempo, circa un'ora. La causa della morte sarebbero quattro colpi di coltello inflitti alla schiena della donna, poi caricata in auto e trasportata in via Cavazza. Qui avrebbe bagnato d'alcol l'abitacolo, appiccato il fuoco e sarebbe poi fuggito. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via cavazza Modena
latitude :44.67571955
longitude:10.94207006949452
Updated: 1 row
#news: 174
#new_geom: 161
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Tentato omicidio a Piumazzo: "La donna era chiusa in casa, dovevamo intervenire subito"Tentato omicidio a Piumazzo: "La donna era chiusa in casa, dovevamo intervenire subito"Il racconto del maggiore Raimondo Cuccuru, insieme al carabiniere Luca Paolis primo ad intervenire ieri a Piumazzo presso l'abitazione dove una 35enne ha accoltellato i genitori. Leggi l'articolo 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: piumazzo Modena
latitude :44.546263
longitude:11.069717
Updated: 1 row
#news: 175
#new_geom: 162
#new_org: 8
#cont_lod: 4
Text: Dietro all'omicidio di San Donnino. Col. Balboni: "Un metodo d'indagine vincente"Il Colonnello Giovanni Balboni, Comandante Provinciale dei Carabinieri di Modena, ha raccontato il metodo utilizzato per queste indagini che si è rivelato vincente. LEGGI IL CASO 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: comandante provinciale dei carabinieri di modena Modena
Searching for organization: Modena comandante provinciale dei carabinieri di modena
Searching for text: Dietro all'omicidio di San Donnino. Col. Balboni: "Un metodo d'indagine vincente"Il Colonnello Giovanni Balboni, Comandante Provinciale dei Carabinieri di Modena, ha raccontato il metodo utilizzato per queste indagini che si è rivelato vincente. LEGGI IL CASO 
Match lenght: 16 ( di san donnino )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1754839080 (Parrocchia di San Donnino Martire POINT(10.697239875793 44.726665496826))
Updated: 1 row
#news: 176
#new_geom: 162
#new_org: 8
#cont_lod: 5
Text: Auto sulla folla in piazza Martiri, condannata l'anziana automobilistaIl Tribunale ha giudicato Teresa Forghieri, oggi 80enne, colpevole di omicidio colposo per i fatti del 25 aprile 2011 a Carpi Era il 25 aprile del 2011 quando piazza Martiri e tutta la comunità carpigiana furono sconvolti dalla tragedia di un'automobile piombata sulle persone in attesa del passaggio del corteo della Festa di Liberazione. L'anziana Teresa Forghieri perse infatti il controllo della propria Fiat Panda durante una manovra, finendo per travolgere e uccidere tre persone che si trovavano quasi al centro della vasta piazza, i pensionati carpigiani Gianfranco Bencivenni, Enzo Grossi e Gianni Faglioni. Oggi, a distanza di oltre sette anni da quei fatti terribili, il Tribunale di Modena ha emesso la sentenza di primo grado, condannando Teresa Forghieri alla pena di un anno e otto mesi per omicidio colposo, pena poi sospesa. Pur divergendo nelle modalità dell'errore commesso alla guida, sia il Pm Marco Niccolini che la difesa dell'imputata hanno concordato nel fatto che la causa era da ricercarsi in un errore umano, come fu appurato dalle indagini, aggravato dalle condizioni di disabilità della guidatrice 74enne. L'auto era infatti dotata di comandi manuali, dal momento che l'automobilista - oggi 80enne - non aveva il pieno controllo di un piede. Difficile appurare con esattezza quello che accadde nell'abitacolo, ma il risultato di una repentina accelerazione fu drammatico. I legali della difesa avevano chiesto l'assoluzione dell'imputata per non sussistenza del fatto, ma il giudice è stato di avviso contrario, riscontrando una colpa. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: piazza martiri Carpi
Searching for street: Carpi piazza martiri
Searching for organization: tribunale Carpi
Searching for organization: Carpi tribunale
Searching for organization: fiat panda Carpi
Searching for organization: Carpi fiat panda
Searching for organization: tribunale di modena Carpi
Searching for organization: Carpi tribunale di modena
Searching for text: Auto sulla folla in piazza Martiri, condannata l'anziana automobilistaIl Tribunale ha giudicato Teresa Forghieri, oggi 80enne, colpevole di omicidio colposo per i fatti del 25 aprile 2011 a Carpi Era il 25 aprile del 2011 quando piazza Martiri e tutta la comunità carpigiana furono sconvolti dalla tragedia di un'automobile piombata sulle persone in attesa del passaggio del corteo della Festa di Liberazione. L'anziana Teresa Forghieri perse infatti il controllo della propria Fiat Panda durante una manovra, finendo per travolgere e uccidere tre persone che si trovavano quasi al centro della vasta piazza, i pensionati carpigiani Gianfranco Bencivenni, Enzo Grossi e Gianni Faglioni. Oggi, a distanza di oltre sette anni da quei fatti terribili, il Tribunale di Modena ha emesso la sentenza di primo grado, condannando Teresa Forghieri alla pena di un anno e otto mesi per omicidio colposo, pena poi sospesa. Pur divergendo nelle modalità dell'errore commesso alla guida, sia il Pm Marco Niccolini che la difesa dell'imputata hanno concordato nel fatto che la causa era da ricercarsi in un errore umano, come fu appurato dalle indagini, aggravato dalle condizioni di disabilità della guidatrice 74enne. L'auto era infatti dotata di comandi manuali, dal momento che l'automobilista - oggi 80enne - non aveva il pieno controllo di un piede. Difficile appurare con esattezza quello che accadde nell'abitacolo, ma il risultato di una repentina accelerazione fu drammatico. I legali della difesa avevano chiesto l'assoluzione dell'imputata per non sussistenza del fatto, ma il giudice è stato di avviso contrario, riscontrando una colpa. 
Match lenght: 13 (centro della )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node615404089 (Centro della Liuteria POINT(11.3075082 44.7151323))
Updated: 1 row
#news: 177
#new_geom: 162
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Bimbo morto dopo essere stato picchiato, madre indagata per omicidioDopo diversi mesi di indagini e accertamenti medici particolarmente complessi, la Procura sarebbe prossima ad un'accusa molto pesante nei confronti della 27enne moldava il cui bambino morì lo scorso gennaio. Nei guai anche il convivente Sembrano concretizzarsi le indiscrezioni emerse nel corso degli ultimi mesi in merito ad una drammatica vicenda che ha tenuto impegnata la Procura. E' ormai prossima alla chiusura, infatti, l'inchiesta sulla morte del bambino di 3 anni e 8 mesi, deceduto lo scorso 14 gennaio al Policlinico di Modena, dove era arrivato in condizioni ormai disperate. Subito si erano ipotizzati problemi gastrici, ma il corpo del piccolo presentava diverse lesioni che sono poi state identificate come conseguenza di un qualche gesto violento. L'inchiesta si è svolta nel massimo riserbo, dovendo anche attendere accertamenti autoptici particolarmente complessi, ma l'indiscrezione di queste ore vede una svolta decisiva. La madre del bimbo, una 27enne di origine moldava con una tormentata storia alle spalle, sarebbe infatti indagata per omicidio preterintenzionale, avendo ammesso di aver percosso il piccolo che non voleva smettere di piangere. Guai anche per l'attuale compagno della giovane, un 38enne albanese già noto alla giustizia italiana, per il quale i magistrati avrebbero rilevato un ruolo attivo nella vicenda, essendo stato presente al momento dei fatti. Soltanto nelle prossime ore il quadro delle indagini sarà più chiaro. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 178
#new_geom: 163
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Frustrato dalla disoccupazione, uccide prima la moglie e poi la suocera: "Erano la mia vita"Francesco Grieco si è pentito, dopo aver ucciso prima la moglie e poi la suocera tra sabato e domenica. L'interrogatorio in Procura ha ricostruito l'esatta dinamica di quanto accaduto. L'assassino soffriva di depressione e aveva smesso di assumere i farmaci che gli erano stati prescritti E' stata una notte rossa a Gorghetto di Bomporto, scioccata dal duplice omicidio di madre e figlia. A confessare il tutto è stato lo stesso omicida, Francesco Grieco, 53enne da anni disoccupato, che dopo il riposo di sabato pomeriggio insieme alla moglie, Francesca Marchi 52enne, l'ha uccisa mentre si stava infilando le calze, strangolandola. Non sa neppure lui il motivo di quell'atto violento, ma è sicuro che lui amava la moglie e la considerava "tutta la sua vita". Tanto che durante tutta la giornata di sabato ha pensato più e più volte di suicidarsi con un coltello. Al mattino di domenica però è arrivata la suocera, Irene Tabarroni, e dopo averle mentito spiegando che la moglie era uscite con le amiche, si è trovato nella condizione di uccidersi o uccidere anche l'anziana. Quest'ultima scelta ha prevalso e Grieco ha provato a strozzare la 92enne, ma lei resisteva, così l'ha finita con un colpo di martello. LA COSTRUZIONE DI UN ALIBI E LE PROVE. Dopo aver commesso il duplice omicidio ha chiamato l'ambulanza e ha cercato di difendersi davanti l'evidenza, raccontando una sua storia: era rincasato alle 6.00 del mattino e si era messo a dormire sul divano al piano terra. Una volta svegliato si era accorto che la moglie non lo era venuto a salutare e così l'aveva cercata e ritrovata all'ultimo piano, senza vita. Allora aveva cercato la suocera e scoperto che era stata strozzata. Il fatto che sapesse com'erano state uccise le due vittime ha subito fatto insospettire i Carabinieri. Per altro non c'era stata manomissione da esterni e la borsa della signora Marchi, contenente 300 euro, era al suo posto. Questi indizi escludevano la possibilità di intervento esterno. E' così che davanti all'evidenza, dopo due ore di interrogatorio presso la Procura il signor Grieco ha ammesso la propria colpevolezza. A confermare l'ipotesi delle forze l'ordine è stato anche il ritrovamento delle scarpe e dei vestiti indossati dall'assassino durante il delitto, che erano cosparsi di macchie di sangue, che saranno presto analizzate dai RIS di Parma. "IO AMAVO MIA MOGLIE, ERO IN OTTIMI RAPPORTI CON MIA SUOCERA". Gli stessi che lo hanno interrogato si erano accorti da subito che l'accusato stentava a costruire una testimonianza plausibile, quasi volesse in realtà dire la verità. Dopo essere stato messo alle strette e aver confessato, il signor Grieco ha ripetuto diverse volte che lui amava la moglie ed era in ottimi rapporti con la suocera. Anzi era stata la suocera ad ospitarlo 15 anni prima quando si era sposato con Francesca. Solo che la signora era sempre più esigente di attenzioni e così, anche i piacevoli momenti passati con la moglie, erano diventate impossibili. Una situazione che si aggiungeva alla regolare frustrazione e mancanza di prospettiva occupazionale. FOLLIA DELLA DISOCCUPAZIONE. Queste dichiarazioni di affetto verso le due vittime hanno portato la Procura ad indagare meglio le condizioni di vita della famiglia. Gli inquirenti hanno appurato che la coppia godeva di una condizione economica buona, nonostante il signor Grieco non lavorasse da tempo. Era stato impiegato per molti anni nel settore della ceramica, ma, una volta arrivata la crisi, era stato assunto come portinaio di un hotel. Anche l'hotel era fallito e Grieco si era trovato di nuovo senza lavoro. Diceva che sarebbe stato disposto a fare qualsiasi lavoro pur di occupare il tempo, ed invece si è ritrovato ad assistere la suocera invalida, aumentando la propria frustazione. DEPRESSIONE O INCAPACITA' DI INTENDERE. Secondo i vicini Grieco e sua moglie non litigavano, se non di rado, e comunque non erano mai arrivati ad urla o discussioni forti. Quello che è certo è che l'assassino soffriva di depressione, tanto che si era recato dal medico di famiglia, il quale aveva prescritto degli antidepressivi. Dopo alcuni giorni l'uomo avrebbe però smesso l'assunzione dei medicinali, poiché riteneva che non giovassero al suo stato d'animo e fossero utili solo a tranquilizzarlo e conciliare il sonno. Resterà dunque alla Procura, in prima istanza, il compito di comprendere meglio se si è trattato di raptus causato da depressione, oppure se il signor Grieco fosse incapace di intendere e di volere al momento dell'efferato omicidio. 
Municipality: bomporto
Area:  
Searching for street: bomporto bomporto
latitude :44.72977
longitude:11.038401
Updated: 1 row
#news: 179
#new_geom: 164
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Scomparsa di Amos Bartolino, il cordoglio dell'Ausl di ModenaL'omicidio del dottor Amos Bartolino, per mano dell'artigiano Carlo Ghidoni, ha scosso l'intera provincia. L'Ausl di Modena lancia il suo ultimo saluto ad uno dei dottori più amati. Di lui i colleghi vogliono ricordare l'entusiasmo e la vitalità L'omicidio del dottor Amos Bartolino avvenuto ieri a Concordia ha scosso tutta la provincia. "Difficile, se non impossibile, commentare un fatto così tragico - commenta oggi l'Ausl di Modena - tutti ricordano il dottor Amos Bartolino come un eccellente professionista che, negli anni in cui aveva lavorato all’Ausl di Modena e in particolare presso l’Ospedale Ramazzini di Carpi, si era fatto apprezzare per la passione con cui svolgeva il proprio lavoro". Di lui i colleghi che l’hanno conosciuto personalmente ricordano anche la contagiosa vitalità e l’entusiasmo con cui affrontava la vita, sempre con il sorriso. Anche per questo con tanti colleghi modenesi era nata una solida amicizia che era proseguita anche dopo il passaggio all’Azienda Usl di Reggio dove dal 2012 era Direttore della Struttura Complessa di oculistica che ha la sua sede di riferimento presso l'ospedale di Correggio. 
Municipality: Concordia sulla Secchia
Area:  
Searching for street: provincia Concordia sulla Secchia
latitude :44.913174
longitude:10.983297
Updated: 1 row
#news: 180
#new_geom: 165
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Pusher pedinato da Sassuolo a Modena, sequestrati quasi 3 etti di cocainaNuovo arrsto deiCarabinieri di Sassuolo, che questa volta hanno interrotto l'attività illegale di un 48enne italianoNuovo arresto dei Carabinieri di Sassuolo, che questa volta hanno interrotto l'attività illegale di un 48enne italiano Nella serata del 25 maggio i Carabinieri del Nucleo Operativo e Radiomobile della Compagnia di Sassuolo hanno tratto in arresto un cittadino italiano, 48enne, residente a Modena, per detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti. Dopo averlo notato in atteggiamento sospetto in questo centro, hanno deciso di pedinarlo sino alla sua abitazione di Modena. A seguito della perquisizione domiciliare sono stati rinvenuti 279 grammi di cocaina e denaro, esattamente 370 euro provento dell’attività illegale. Il 48enne è stato dichiarato in arresto per detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti e portato presso il carcere di Modena a disposizione dell’Autorità Giudiziaria. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo Sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 181
#new_geom: 166
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Uccide un conoscente e poi si toglie la vita, dramma a ConcordiaI Carabinieri sono intervenuti in via Chiaviche dopo che un artigiano di 50 anni ha sparato contro ad un medico reggiano, di 51 anni, prima di togliersi a sua volta la vita con la pistola Tragedia a Concordia sulla Secchia, nella frazione di Santa Caterina. Questa mattina, poco prima delle ore 9, un uomo avrebbe aperto il fuoco contro un conoscente, colpendolo a morte con una pistola per poi togliersi a sua volta la vita con la stessa arma. Il delitto si è consumato in via Chiaviche, strada di campagna che corre lungo l'argine del Secchia, appena fuori dal centro abitato di Concordia. I due - più una terza persona che pare essere aver assistito alla scena - si trovavano nel cantiere di una casa in costruzione. L'assassino è stato identificato come Carlo Ghidoni, un artigiano di 50 anni residente a Concordia ma originario di Carpi. La vittima invece è un noto medico reggiano, il 51enne Amos Bartolino, direttore della Struttura Complessa di Oculistica dell'Ausl di Reggio Emilia, con sede a Correggio. Il movente è da ricorcarsi nei rapporti pregressi tra i due: si conoscevano bene e pare che Guidoni lavorasse come artigiano proprio per Bartolino. Sul luogo del dramma sono intervenuti in mattinata i Carabinieri di Carpi e di Concordia, insieme ai Ris che hanno effettuato i rilievi. Tutti gli elementi dell'indagine sono in mano al PM Lucia De Santis del Tribunale di Modena. 
Municipality: Concordia sulla Secchia
Area:  
Searching for street: via chiaviche Concordia sulla Secchia
Searching for street: Concordia sulla Secchia via chiaviche
latitude :44.9189715
longitude:10.9644329
Updated: 1 row
#news: 182
#new_geom: 167
#new_org: 8
#cont_lod: 6
Text: Cittadini manifestano in Viale Gramsci: "Ci sentiamo abbandonati"Erano una cinquantina i residenti che ieri sera si sono trovati a manifestare in viale Gramsci insieme al Comitato e ad alcuni politi di centrodestra, a seguito della rimozione, a quanto detta dal Comune momentanea, delle panchine, frequentate di giorno dagli anziani e di sera dagli spacciatori. Per il Comitato Viale Gramsci quella delle panchine è solo l'ultimo dei motivi per scendere in strada e gridare il proprio sdegno contro l'operato dell'Amministrazione Comunale. "Ci sentiamo abbandonati - spiegano dal Comitato - due volte su tre che chiamiamo la Polizia perché vediamo che qualcuno sta spacciando o sta facendo i propri bisogni in pubblico in mezzo alla strada, gli Agenti non vengono. Siamo stanchi di essere trattati come cittadini di serie B." 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: comune momentanea Modena
Searching for street: Modena comune momentanea
Searching for organization: comitato viale gramsci Modena
Searching for organization: Modena comitato viale gramsci
Searching for organization: amministrazione comunale Modena
Searching for organization: Modena amministrazione comunale
Searching for organization: comitato Modena
latitude :44.547019899999995
longitude:10.793234954628957
Updated: 1 row
#news: 183
#new_geom: 167
#new_org: 9
#cont_lod: 6
Text: San Felice. Donna ghanese simula rapina in casaUna donna ghanese di San Felice racconta di una rapina ricevuta in abitazione, ma i Carabinieri comprendono che si tratta di falsa testimonianza E' successo a San Felice che una donna di origine ghanese di 27 anni abbia chiamato i Carabinieri per denunciare una rapina avvenuta in abitazione. Secondo quanto raccontato dalla donna alle forze dell'ordine, il ladro sarebbe entrato in casa armato di coltello e avrebbe rubato denaro in contante pari a 750 euro. I Carabinieri hanno effettuato un accertamento e hanno scoperto che si trattava di una falsa testimonianza ed ora la donna è accusa di simulazione di reato. 
Municipality: San Felice sul Panaro
Area:  
Searching for text: San Felice. Donna ghanese simula rapina in casaUna donna ghanese di San Felice racconta di una rapina ricevuta in abitazione, ma i Carabinieri comprendono che si tratta di falsa testimonianza E' successo a San Felice che una donna di origine ghanese di 27 anni abbia chiamato i Carabinieri per denunciare una rapina avvenuta in abitazione. Secondo quanto raccontato dalla donna alle forze dell'ordine, il ladro sarebbe entrato in casa armato di coltello e avrebbe rubato denaro in contante pari a 750 euro. I Carabinieri hanno effettuato un accertamento e hanno scoperto che si trattava di una falsa testimonianza ed ora la donna è accusa di simulazione di reato. 
Match lenght: 12 ( carabinieri)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1356234645 (Caserma Carabinieri POINT(11.2472614 44.3947563))
Updated: 1 row
#news: 184
#new_geom: 167
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Spaccio, due giovani arrestati a Castelnuovo e FormigineUn 21enne e un 25enne sono finiti in manette durante i pattugliamenti dei Carabinieri Nella giornata di ieri, a Castelnuovo Rangone, è stato arrestato un ragazzo sorpreso a spacciare marjuana nel Parco Rio Gamberi. Immediatamente i Carabinieri lo hanno bloccato, fermando anche l’acquirente che sarà segnalato alla Prefettura. La perquisizione personale e domiciliare ha permesso di rinvenire 60 dosi della stessa sostanza, oltre a materiale per i confezionamento e i soldi provento dell’attività delittuosa. Il 21enne italiano, già noto, è stato portato in cella in attesa di processo. Stessa sorte per un un altro giovane italiano, un 25enne con precedenti, che è stato fermato per un controllo dei militari nel centro di Formigine ed è stato trovato in possesso di marjuana, cocaina e hashish. Presso la sua abitazione sono state trovate anche diverse carte d’identità oggetto di furto, una delle quali intestata ad una persona presente ai tragici fatti del 2017 a Torino piazza San Carlo. Dall’inizio di quest’anno nella Compagnia di Sassuolo sono stati sequestrati oltre 15 kg sostanze stupefacenti, arrestati quasi 72 persone, 57 dei quali nell’area del distretto ceramico, sequestrato in contanti cinque oltre 500.000 € , per un mancato guadagno di diversi milioni di euro. 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for street: castelnuovo formigine
latitude :44.5512203
longitude:10.9093237
Updated: 1 row
#news: 185
#new_geom: 168
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Droga, ancora due arresti dei Carabinieri sul confine reggianoInterrotta una compravendita di cocaina tra un 49enne e un 52enne a Novi di Modena Ieri sera i Carabinieri del Comando Provinciale di Modena hanno portato avanti una ulteriore importante operazione contro lo spaccio di stupefacenti, arrestando in flagranza di reato due persone per il reato di detenzione ai fini dello spaccio. Un'attività che segue quella avvenuta il giorno precedente, sempre al confine con la provincia di Reggio Emilia. Ieri i militati hanno notato arrivare a bordo ella propria auto in via Buonarroti, a Novi di Modena, un 49enne del posto originario del napoletano, già conosciuto per i suoi trascorsi penali. L’uomo si è fermato ed è stato raggiunto da un'altra persona, risultata poi essere un 52enne originario del reggiano. I due dopo avere conversato per qualche minuto si sono scambiati in modo furtivo una piccola confezione in plastica che, nel corso del successivo controllo, risultava contenere quasi 60 grammi di cocaina, da suddividere in dosi. I due sono stati bloccati e perquisiti, poi i carabinieri si sono portati presso le abitazioni dei due, una a Novi e l'altra a Rio Saliceto, dove hanno recuperato ulteriori 19 grammi di cocaina, 1 grammo di hashish, la somma di 950 euro e due bilancini di precisione. I due sono stati arrestati per il reato di possesso ai fini dello spaccio di sostanze stupefacenti e portati presso il Carcere di Modena, in attesa della convalida da parte del giudice. 
Municipality: Novi di Modena
Area:  
Searching for street: novi di modena Novi di Modena
latitude :44.8934392
longitude:10.9012535
Updated: 1 row
#news: 186
#new_geom: 169
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Quasi due chili di droga in auto, incastrato un pusher reggianoIl 49enne, già noto per diversi precedenti, è stato bloccato dai Carabinieri di Modena al confine fra le due province Ieri sera i Carabinieri del Comando Provinciale di Modena hanno portato avanti un’importante operazione "di confine", svolta tra il modenese e il reggiano con l'obiettivo di intercettare e incastrare un noto spacciatore. I militari sono infatti stati insospettiti dall’atteggiamento assunto da un 49enne originario della provincia di Reggio Emilia, ma noto anche in quella modenese per i suoi trascorsi penali in materia di stupefacenti. Ieri l'uomo è stato fermato in strada a bordo della sua auto e controllato: la perquisizione del veicolo ha permesso di scoprire due buste termosaldate contenenti complessivi 950 grammi di marijuana e 1 kg di hashish, quest’ultima suddivisa in 10 panetti, nonché la somma contante di euro 720. La perquisizione estesa anche presso la sua abitazione di Novellara (RE), ha poi consentito il rinvenimento di ulteriori 17 grammi di hashish, trovati nascosta dentro un vaso. Quanto rinvenuto è stato sottoposto a sequestro e l’uomo è stato denunciato in stato d’arresto alla Procura della Repubblica di Reggio Emilia per il reato di possesso ai fini dello spaccio di sostanze stupefacenti e condotto presso il Carcere di Reggio Emilia, in attesa del processo direttissimo. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 187
#new_geom: 170
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Oltre un chilo e mezzo di marijuana e bici rubate, nei guai tre giovanissimiDue arresti e una denuncia a carico di tre 17enni residenti a Carpi, Cavezzo e Modena A San Prospero, in pieno lockdown, era statao controllato dai carabinieri un minorenne, trovato in possesso di una ventina di grammi di hashish. Un episodio apparentemente banale, che tuttavia ha permesso ai Carabinieri della Compagnia di Carpi di fare luce su un traffico di stupfecanti fra i giovanissimi della zona. In particolare è emerso il ruolo di un gruppetto di diciassettenni, che dopo alcune settimane di osservazione sono stati oggetto di misure cautelari. Questa mattina all'alba, infatti, i militari si sono presentati nelle loro abitazioni di Carpi, Cavezzo e Modena. Due dei tre sono stati arrestati e un terzo denunciato a piede libero. Uno degli arrestati si era trasferito da qualche mese a casa della nonna poiché l’anziana donna, a causa della ridottissima percezione olfattiva derivante da una operazione chirurgica al naso, non era in grado di avvertire l’odore della canapa: in casa ne è stata trovata più di un chilo. L’altro arrestato, invece, ne deteneva circa mezz’etto nella sua abitazione. Il terzo, invece, è stato denunciato in stato di libertà: nella cameretta custodiva una katana e nel garage un paio di biciclette rubate. L’attività è stata coordinata dalla Procura della Repubblica presso il Tribunale dei Minorenni di Bologna 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: carpi carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 188
#new_geom: 171
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Cocaina a Vignola, spacciatore 64enne in manetteL'uomo è stato sorpreso dai carabinieri mentre vendeva una dose ad un cliente reggiano, nei pressi del cimitero Nel pomeriggio di ieri i Carabinieri della Tenenza di Vignola hanno arrestato in flagranza di reato un 64enne del posto, sorpreso mentre cedeva una dose di stupefacente ad 57enne residente nel reggiano. L’uomo è stato notato aggirarsi con fare sospetto in via per il Cimitero e per tal motivo i Carabinieri lo hanno seguito e osservato mentre incontrava con un’altra persona, notando lo scambio tra di loro di un piccolo involucro, risultato poi contenere una dose di cocaina. La successiva perquisizione eseguita presso l'abitazione del 64enne ha consentito il rinvenimento di altre cinque dosi di cocaina, già confezionata e pronta ad essere ceduta, la somma di € 450 in contanti e di alcuni strumenti utili alla pesatura e confezionamento dello stupefacente. Il pusher è stato trattenuto presso le camere di sicurezza della Tenenza, a disposizione della Procura della Repubblica di Modena, per essere giudicato con rito direttissimo questa mattina. Per l'acquirente, invece, è scattata la segnalazione amministrativa alla Prefettura 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: vignola Vignola
latitude :46.0444545
longitude:11.2776917
Updated: 1 row
#news: 189
#new_geom: 172
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Droga, denunciati tre richiedenti asilo. Controlli a tappeto anche in viale GramsciLa Mobile e la Municipale hanno sequestrato 4 etti di marijuana in un appartamento in zona viale Amendola. Nei controlli identificate 112 persone Nella giornata di ieri, nell’ambito del “Controllo Integrato del Territorio”, una task force della Polizia di Stato ha effettuato un servizio straordinario nella zona di viale Gramsci, via Canaletto e parco XXII Aprile. Le pattuglie modenesi sono state supportate anche dagli equipaggi del Reparto Prevenzione Crimine di Reggio Emilia. Nel corso dell’attività sono state identificate 112 persone, di cui 33 di nazionalità straniera, e controllati 54 automezzi. Quattro esercizi commerciali sono stati sottoposti a verifiche, estese agli avventori. Effettuati anche due posti di controllo lungo via Canaletto Sud e viale Gramsci. Sempre ieri, nell’ambito della attività di contrasto allo spaccio di sostanze stupefacenti, la Squadra Mobile di Modena e gli agenti della Polizia Municipale hanno denunciato in stato di libertà tre cittadini nigeriani responsabili del reato di detenzione ai fini di spaccio di sostanza stupefacente. La proficua collaborazione con gli operatori della cooperativa Caleidos e del Centro Stranieri del Comune di Modena ha consentito agli agenti di rinvenire 450 grammi di marijuana, pronti per essere immessi nelle piazze di spaccio, all’interno dell’alloggio di viale Amendola, dove i tre stranieri sono ospitati nel progetto di accoglienza umanitaria. La marijuana contenuta e termosaldata all’interno di buste di plastica è stata sequestrata unitamente a bilancini di precisione e banconote quale provento dell’attività di spaccio. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: viale gramscila mobile Modena
Searching for street: Modena viale gramscila mobile
Searching for street: viale amendola Modena
latitude :44.7239932
longitude:11.1014326
Updated: 1 row
#news: 190
#new_geom: 173
#new_org: 9
#cont_lod: 7
Text: Un etto di coca nascosto nel filtro dell'aria dell'auto, arrestato a CarpiI Carabinieri hanno fermato lo straniero, su cui avevano validi sospetti, alle porte della città e hanno perquisito a fondo l'auto scoprendo la droga Ieri, nell’ambito dei consueti servizi antidroga svolti dai Carabinieri di Carpi, è stato arrestato un altro spacciatore: si tratta di un quarantenne marocchino, oramai residente in zona da molti anni. Nel pomeriggio è stato fermato appena prima di entrare in città, a bordo della sua utilitaria: nascosti nel vano motore, all’interno del filtro dell’aria, i militari hanno trovato due sacchetti contenenti l’uno più di un etto di cocaina, l’altro un etto di hashish. Le ricerche, poi estese alla sua abitazione, hanno fatto rinvenire qualche altro grammo di sostanze nascosto qua e là. L’uomo è stato arrestato in flagranza di reato per detenzione ai fini di spaccio e condotto in carcere in attesa di processo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for organization: carabinieri di carpi Carpi
latitude :44.782644399999995
longitude:10.878264985884904
Updated: 1 row
#news: 191
#new_geom: 173
#new_org: 10
#cont_lod: 7
Text: Viale Gramsci, lo spaccio prosegue direttamente a bordo delle auto dei clientiAppuntamenti concordati con i clienti, ma anche offerte dirette a chi posteggi lungo il viale Cambiano i volti, cambiano le tecniche e i modi, ma non cambia lo sostanza. In viale Gramsci lo spaccio di droga resta una costante, specie nella parte iniziale del viale, da qualche anno ormai in mano alla criminalità nigeriana che impiega le sue giovani leve sia in quel punto che dalla parte opposta del cavalcavia Mazzoni. Nelle scorse settimane, nel pieno del lockdown, i residenti avevano segnalato i traffici molto evidenti dei pusher che utilizzavano cortili privati e nascondigli di fortuna per smerciare droga, sparendo poi rapidamente alla prime avvisaglie del passaggio delle forze dell'ordine. Nelle ultime settimane i malviventi stanno esplorando nuovi metodi, approcciando direttamente i clienti a bordo delle loro auto. Una sorta di consegna rapida per chi si ferma nei parcheggi lungo il viale. La maggior parte delle consegne avviene "su appuntamento", ma l'intraprendenza degli spacciatori non rinuncia anche ad approcci diretti e casuali nei confronti degli automobilisti del tutto estranei che posteggiano normalmente lungo il viale. E' accaduto ad alcuni resienti, che si sono sentiti offrire la possibilità di acquisto una volta arrivati sotto casa. Nelle ultime settimane le stesse forze dell'ordine hanno effettuato alcuni arresti e denunce di spacciatori trovati a bordo delle auto dei loro clienti, come avvenuto anche ieri pomeriggio lungo viale Monte Kosica. Inutile sottolineare come per l'ennesima volta da parte di alcuni residenti del viale arrivi un grido d'allarme e un appello alle istituzioni e alle forze dell'ordine affinchè si agisca in modo efficace per debellare il problema dello spaccio, che le attuali politiche non sembrano proprio essere riuscite a scalfire. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for text: Viale Gramsci, lo spaccio prosegue direttamente a bordo delle auto dei clientiAppuntamenti concordati con i clienti, ma anche offerte dirette a chi posteggi lungo il viale Cambiano i volti, cambiano le tecniche e i modi, ma non cambia lo sostanza. In viale Gramsci lo spaccio di droga resta una costante, specie nella parte iniziale del viale, da qualche anno ormai in mano alla criminalità nigeriana che impiega le sue giovani leve sia in quel punto che dalla parte opposta del cavalcavia Mazzoni. Nelle scorse settimane, nel pieno del lockdown, i residenti avevano segnalato i traffici molto evidenti dei pusher che utilizzavano cortili privati e nascondigli di fortuna per smerciare droga, sparendo poi rapidamente alla prime avvisaglie del passaggio delle forze dell'ordine. Nelle ultime settimane i malviventi stanno esplorando nuovi metodi, approcciando direttamente i clienti a bordo delle loro auto. Una sorta di consegna rapida per chi si ferma nei parcheggi lungo il viale. La maggior parte delle consegne avviene "su appuntamento", ma l'intraprendenza degli spacciatori non rinuncia anche ad approcci diretti e casuali nei confronti degli automobilisti del tutto estranei che posteggiano normalmente lungo il viale. E' accaduto ad alcuni resienti, che si sono sentiti offrire la possibilità di acquisto una volta arrivati sotto casa. Nelle ultime settimane le stesse forze dell'ordine hanno effettuato alcuni arresti e denunce di spacciatori trovati a bordo delle auto dei loro clienti, come avvenuto anche ieri pomeriggio lungo viale Monte Kosica. Inutile sottolineare come per l'ennesima volta da parte di alcuni residenti del viale arrivi un grido d'allarme e un appello alle istituzioni e alle forze dell'ordine affinchè si agisca in modo efficace per debellare il problema dello spaccio, che le attuali politiche non sembrano proprio essere riuscite a scalfire. 
Match lenght: 15 (i automobilisti)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2736091997 (Ara dei Piloti automobilistici POINT(10.9431569 44.6525016))
Updated: 1 row
#news: 192
#new_geom: 173
#new_org: 10
#cont_lod: 8
Text: Rifornivano gli studenti di marijuana e hashish, otto giovani denunciatiI Carabinieri monitoranavno da tempo un giro di spaccio fra i giovani di Mirandola. Oggi sono state sequestrate diverse dosi e i cellulari degli indagati Otto giovani poco più che maggiorenni, residenti tra Mirandola e Cavezzo, sono stati tirati giù dal letto alle prime luci dell'alba da una visita inaspettata. I carabinieri della Compagnia di Carpi, a conclusione di una attività di indagine che durava da alcune settimane, hanno infatti dato esecuzione ad otto perquisizioni locali e personali disposte dalla Procura della Repubblica di Modena nei confronti di altrettanti ragazzi Gli indagati sono stati denunciati in stato di libertà alla Procura con l’accusa di aver gestito un giro di spaccio di hashish e marijuana rivolto ai loro coetanei della Bassa modenese. Un traffico che proseguiva da almeno sei mesi. Le cessioni di droga - documentate dai Carabinieri - sono avvenute principalmente all’interno degli istituti scolastici del territorio in periodo pre-covid, nei parchi cittadini, in alcune sale giochi. Nel corso delle ricerche sono stati rinvenuti complessivamente grammi 40 di sostanza stupefacente del tipo marijuana, 7 telefoni cellulari, 5 bilancini di precisione, materiale per il confezionamento delle dosi e la somma di 375 euro. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 193
#new_geom: 174
#new_org: 10
#cont_lod: 8
Text: Frode assicurativa e fuga, denunciato un motociclista 52enneLa Polizia locale rinviene una Kawasaki oggetto di frode assicurativa: il proprietario, che ha continuato a usarla per anni, è stato denunciato per la fuga e sanzionato Una moto coinvolta in una frode assicurativa e “scomparsa” da tempo è stata recuperata dalla Polizia locale di Modena in un’operazione che ha portato anche al sanzionamento e alla denuncia del proprietario. E il veicolo è stato riconsegnato all’assicurazione dopo che per anni se ne erano perse le tracce. Alla fine dello scorso ottobre gli agenti sono intervenuti nelle campagneintorno a Modena rinvenendo una motocicletta abbandonata, una Kawasaki ZZR 1400, che è risultata essere stata comprata nell’estate del 2009. Poco dopo averla acquistata con una spesa di quasi 12 mila euro, un cittadino ne aveva denunciato il furto ai carabinieri, ottenendo alcuni mesi più tardi il risarcimento da parte dell’assicurazione. Tuttavia nel 2013 l’uomo era stato fermato in un controllo della polizia di Stato che, riscontrandolo a bordo del veicolo del quale aveva segnalato la sparizione, gli aveva contestato la frode assicurativa. Dopo quell’episodio il veicolo era stato nascosto a lungo ed è possibile che non sia stato più utilizzato. Sei anni più tardi, appunto lo scorso ottobre, l’uomo (oggi 52enne) e il mezzo sono però stati intercettati dalla Polizia locale di un Comune della provincia. Nonostante lo stop il conducente è riuscito a dileguarsi, fuggendo grazie a manovre spericolate, e il giorno dopo ha deciso di liberarsi del mezzo. Il ritrovamento del veicolo abbandonato nelle campagne del capoluogo ha dato così il via all’azione della Polizia locale di Modena. Attraverso l’attività di polizia giudiziaria gli agenti hanno ricostruito l’intera vicenda e hanno avviato le pratiche per la restituzione della Kawasaki all’assicurazione, divenuta proprietaria a seguito dell’indennizzo concesso un decennio prima, avvenuta pochi giorni fa. Invece il 52enne, riconosciuto dagli operatori come il conducente scappato nell’inseguimento, è stato denunciato con l’accusa di resistenza a pubblico ufficiale per via delle manovre compiute durante la fuga. Inoltre, è stato sanzionato per l’omessa copertura assicurativa e l’omessa revisione da entrambi i corpi di Polizia locale. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 194
#new_geom: 175
#new_org: 10
#cont_lod: 8
Text: Fondi illeciti da Ministero e Regione, scoperte truffe e frodi tra Carpi e LondraNei guai un imprenditore modenese trasferito a Londra, un commercialista carpigiano e altre quattro persone. Tramite rendicontazione false si sarebbero intascati i fondi destinati ai progetti di internazionalizzazione delle imprese Due Consorzi di imprese con sede nel comune di Carpi costituiti per “l'internazionalizzazione delle imprese” avrebbero percepito in maniera illecita circa 300.000 euro di contributi sia dalla Regione Emilia Romagna che dal Ministero per lo Sviluppo Economico, nel periodo dal 2013 al 2017. I fondi, grazie ad un sistema di fatture false e società di comodo, sarebbero poi transitati verso la Gran Bretagna per finire nelle tasche dei promotori dell'organizzazione criminale. E' quanto hanno scoperto i finanzieri del Nucleo di Polizia Economico-Finanziaria delle Fiamme Gialle di Modena nell'inchiesta denominata "British Fog", che in queste ore ha portato al sequestro di 1,3 milioni di beni mobii ed immobili. Il provvedimento, disposto dal Gip del Tribunale di Modena, dott.ssa Eleonora Pirillo, su richiesta della Procura della Repubblica è arrivato al termine delle indagini delle Fiamme Gialle coordinate inizialmente dal Sost. Proc. Marco Imperato e successivamente dalla dr.ssa Claudia Natalini. Sei le persone complessivamente indagate per le ipotesi di reato che vanno dall’associazione a delinquere finalizzata alla truffa aggravata ai danni dello Stato alla frode fiscale, all’autoriciclaggio, al falso ed all’appropriazione indebita. Il sistema di frode si imperniava sul ricorso a società di comodo inglesi, riconducibili agli stessi indagati, le quali risulterebbero aver emesso nel periodo interessato fatture per operazioni inesistenti e altra documentazione fittizia poi presentata per la rendicontazione delle spese ammesse a contributo pubblico in misura pari al 50% del totale sostenuto per l’esecuzione dei progetti per l’internazionalizzazione delle imprese. L'ideatore e promotre dell’associazione a delinquere è stato individuato in un modenese, E. M. di 53 anni da anni residente a Londra, il quale di fatto gestiva i due consorzi e si avvaleva principalmente della collaborazione di un commercialista carpigiano, F. C. di 40 anni, che aveva il compito di predisporre la falsa documentazione amministrativo-contabile oltre che di redigere i falsi bilanci d’esercizio. Dall’esame della documentazione amministrativo-contabile è stato, tra l’altro, riscontrato come alcuni presunti associati fossero all’oscuro di appartenere ai Consorzi, come i pagamenti delle fatture ricevute non fossero stati effettivamente effettuati e che i documenti fossero stati abilmente contraffatti. Gli approfonditi riscontri investigativi hanno quindi permesso di accertare come gli indagati abbiano indebitamente ricevuto contributi pubblici per un importo complessivo pari ad euro 300.000, attraverso l’emissione, principalmente dalle società di comodo inglesi, e l’utilizzo di fatture false per un valore complessivo di oltre 900.000 euro, gran parte delle quali utilizzate anche al fine di evadere le imposte dirette ed indirette. Infine, le indagini hanno permesso di raccogliere elementi di prova circa il trasferimento fraudolento e l’impiego di denaro di provenienza illecita in attività economiche, finanziarie ed imprenditoriale mediante le già citate società di comodo domiciliate in Gran Bretagna e riconducibili agli stessi indagati. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: regione Carpi
latitude :-30.10461205
longitude:-51.21962421040417
Updated: 1 row
#news: 195
#new_geom: 176
#new_org: 10
#cont_lod: 8
Text: Carpi, in manette gli autori della rapina violenta ad una coppia di fidanzati - IL VIDEOEseguito dalla Polizia di Carpi il fermo disposto dalla Procura della Repubblica di Modena nei confronti di due cittadini marocchini e di uno della Tunisia, ritenuti responsabili della rapina e del pestaggio avvenuto in città tra il 19 e il 20 aprile scorso ai danni di una giovane coppia. Leggi l'articolo 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: modena carpi
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#news: 196
#new_geom: 177
#new_org: 10
#cont_lod: 8
Text: Attende debitore in auto e lo minaccia con pistola alla gola - IL VIDEO Prima minaccia il debitore nullatenente presso il bar Sassi, poi lo attendo vicino all'auto e saliti insieme sulla vettura gli punta una pistola alla golaE' stato arrestato l'albanese di 44 anni, noto come Tito, che nella giornata di ieri si era presentato presso il bar Sassi, di via Panfilio Sassi, per riscuotere con minacce un debito di 800 euro ad un tunisino nullatenente. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via panfilio sassi Modena
Searching for street: Modena via panfilio sassi
Searching for text: Attende debitore in auto e lo minaccia con pistola alla gola - IL VIDEO Prima minaccia il debitore nullatenente presso il bar Sassi, poi lo attendo vicino all'auto e saliti insieme sulla vettura gli punta una pistola alla golaE' stato arrestato l'albanese di 44 anni, noto come Tito, che nella giornata di ieri si era presentato presso il bar Sassi, di via Panfilio Sassi, per riscuotere con minacce un debito di 800 euro ad un tunisino nullatenente. 
Match lenght: 10 ( sassi di )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node694681592 (Vista sui Sassi di Rocca Malatina POINT(10.9502663 44.3893815))
Updated: 1 row
#news: 197
#new_geom: 177
#new_org: 10
#cont_lod: 9
Text: Zona Novi Sad. Carabinieri arrestano il rapinatore di CremonaE' stato arrestato dai Carabinieri durante un servizio coordinato nell'area del Novi Sad, il 45enne che nel 2004 aveva eseguito una rapina a Cremona Nella giornata di ieri i Carabinieri di Modena hanno eseguito un servizio coordinato durante la mattina nell'area del parco Novi Sad. Durante l'operazione i carabinieri hanno arrestato un 45enne, residente a Bologna, che nel 2004 aveva eseguito una rapina nella provincia di Cremona. Sul soggetto cadeva un'ordine di carcerazione emesso dalla procura di Cremona, che sarà eseguibile a seguito dell'arresto di ieri. 
Municipality: Modena
Area: Stadio Braglia
Searching for street: cremona Modena
latitude :44.6261593
longitude:10.9281944
Updated: 1 row
#news: 198
#new_geom: 178
#new_org: 10
#cont_lod: 9
Text: Tenta rapina con un cutter al Mc Donald's, ferite le persone che ha minacciatoUna situazione di totale ansia e paura quella vissuta dalle persone presenti al Mc Donald's di Carpi durante una tentata rapina avvenuta ieri sera E' avvenuta ieri sera la tentata rapina al Mc Donald's di Carpi da parte di un italiano di 33 anni. L'uomo, senza precedenti, si era recato all'interno del locale armato di un cutter e ha bloccato un dipendente, minacciandolo e aggredendolo, cingendogli un braccio al collo e puntando l'arma alla gola. Ha così intimato alla cassiera di consegnarli l'incasso, ma un avventore ha reagione e lo ha disarmato. Grazie al tempestivo intervento della Squadra Volante della Polizia di Stato il soggetto è stato bloccato e associato alla locale casa Circondariale. Sia la dipendente che l'avventore del fast food hanno riportato ferite da taglio, quelle della commessa sono state giudicate guaribili in 8 giorni e per questo è stata portata prontamente in ospedale. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for organization: mc donald' Carpi
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#news: 199
#new_geom: 178
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Minaccia la negoziante e fugge con l'incasso, rapina a mano armata a VignolaAncora un colpo in un esercizio commerciale, dove un bandito armato di pistola si è fatto consegnare 400 euro. È successo ieri sera ai danni di Poggioli Salumi, in via Tavoni a Vignola Si aggrava il conto delle rapine a mano armata messe a segno a Modena e provincia, dove in questi giorni festivi il bilancio si sta facendo drammatico: non passa giorno in cui non si registri un crimine in cui spunta fuori una pistola, sintomo di una serie di bande particolarmente attive. Ieri sera, poco prima dell'orario di chiusura, un rapinatore ha fatto visita ad un esercizio commerciale di Vignola, Poggioli Salumi, su una strada molto frequentata come è via Tavoni, a pochi passi dal centro del paese. Il bandito, con il volto coperto fino a renderlo irriconoscibile, è entrato nel locale e ha estratto una pistola, puntandola contro la commessa, che in quel momento di trovava da sola dietro il bancone. La dipendente, terrorizzata, ha consegnato al ladro il contenuto del registratore di cassa, pari a 400 euro. Tutto si è svolto in pochi istanti e il malvivente è uscito con il bottino senza colpo ferire, forse atteso da un complice in auto. È quindi scattata la denuncia ai Carabinieri di Vignola, che hanno raggiunto il negozio e raccolto i primi elementi. Pare che il criminale avesse un accento straniero, ma altri dettagli non sono per ora emersi. 
Municipality: Vignola
Area:  
Searching for street: via tavoni Vignola
Searching for street: Vignola via tavoni
latitude :44.477191
longitude:11.0062091
Updated: 1 row
#news: 200
#new_geom: 179
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Sassuolo, rapina a mano armata in tabaccheriaUn criminale armato di pistola ha fatto irruzione ieri sera poco prima della chiusura nella tabaccheria Mazzetti di via Circonvallazione Sud. Rubato l'intero incasso della giornata. Indaga la Polizia Sale la preoccupazione tra i commercianti di tutta la provincia. All'ondata di furti, commessi quasi sempre con spaccate notturne, in questi giorni si sta affiancando una pericolosa crescita delle rapine. Molto grave il crimine che si è consumato ieri sera, intorno alle ore 20, ai danni di un esercizio di Sassuolo. Ad essere presa di mira da un bandito solitario è stata la tabaccheria di Mazzetti Luca, al civico 31 di via Circonvallazione Sud. Il rapinatore si è presentato poco prima della chiusura e, armato di pistola, ha minacciato il titolare facendosi consegnare il denaro. Un bottino consistente, dato dall'incasso dell'intera giornata, che si aggira sui 15mila euro. Il malvivente è poi fuggito con i soldi, fortunatamente senza ricorrere alla violenza. Sul fatto indaga la Polizia di Stato. 
Municipality: Sassuolo
Area:  
Searching for street: via circonvallazione sud Sassuolo
latitude :44.5307336
longitude:10.7748965
Updated: 1 row
#news: 201
#new_geom: 180
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Tenta di rapinare la mamma con un coltello in pugno, arrestatoRientra a casa e pretende che la madre gli dia del denaro, estrae un coltello e la fa fuggire di casa. Per i Carabinieri di Campogalliano c'erano tutti gli estremi per l'arresto e così è stato I Carabinieri della Stazione di Campogalliano hanno arrestato ieri sera un 30enne che aveva tentato di rapinare la propria madre. Può sembrare strano, ma è successo davvero, in una situazione famigliare evidentemente piuttosto difficile e di rapporti tutt'altro che idilliaci. L’uomo, tornato a casa, ha minacciato la mamma con cui convive con un coltello dalla lama di 20 cm chiedendole denaro. La donna è fuggita per la strada chiedendo aiuto per telefono al 112 e una pattuglia dell’Arma si è recata presso l’abitazione. Qui i militari hanno ascoltato la denuncia, trovato il pugnale nascosto in un armadio e hanno arrestato l’uomo, conducendolo in carcere dove ora è detenuto. Nel corso della denuncia è emerso che altre circostanze simili si sono verificate in passato, anche se mai denunciate. 
Municipality: Campogalliano
Area:  
Searching for street: campogalliano Campogalliano
latitude :44.6905118
longitude:10.8407336
Updated: 1 row
#news: 202
#new_geom: 181
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclaggio finanziario, Emilia da bollino rosso. Cgil: "Affrontare con emergenza"Dati negativi per l'Emilia-Romagna in fatto di riciclaggio di denaro "sporco", infatti nell'ultimo triennio ha cumulato l'incredibile numero di 20.204 segnalazioni sospette di riciclaggio Dai dati pubblicati da Banca d'Italia-UIF a fine marzo sul Report definitivo con i dati dell'ultimo semestre 2018 sulle operazioni sospette di riciclaggio illegale di "denaro sporco" si evidenzia una situazione di crisi per l'Emilia-Romagna. "Purtroppo si evidenzia un’attività estesa ed organizzata - spiega Cgil Modena - supportata da consulenze ben istruite, che vede la presenza sempre più evidente dell'affarismo mafioso anche nella nostra economia regionale. Il triennio che abbiamo alle spalle e che ha visto/ascoltato/sofferto gli atti del maxi processo Aemilia, è stato caratterizzato da un altro "maxi" . In questa nostra regione, l'ultimo triennio ha cumulato l'incredibile numero di 20.204 segnalazioni sospette di riciclaggio. Dalla provincia modenese ben 3.079 ! Se poi, come riporta la DIA, ogni segnalazione contiene mediamente oltre quattro operazioni di traffico finanziario...basta fare il conto. " Un quadro etico-economico e sociale davvero allarmante su cui è urgente lavorare, per rafforzare un contrasto preventivo più esteso, radicato ed efficace. Il riciclaggio è il "più completo dei reati spia" di stampo mafioso ed inoltre convive strettamente coi reati di evasione e truffe fiscali, col lavoro irregolare, la rete dei subappalti e delle imprese prestanome di copertura. Andiamo oltre i numeri ed i convegni e, senza facili ed inutili demagogie, ogni settore della nostra società si unisca, ci ragioni e lavori sui filoni portanti: Spiegano da CGIL: "Dati e tendenze che caratterizzano un tratto crescente e negativo della nostra economia regionale. Ogni territorio, ognuna delle nostre province, può avere sottomano questi dati...e guai pensare che se ne dovrà occupare solo l'indagine giudiziaria ed il prezioso lavoro dei Gruppi Interforze! La solida rete delle rappresentanze territoriali - Comuni, Sindacati, Imprese e professioni - aderenti al Protocollo regionale sulla legalità, al Patto per il Lavoro ed i tanti Protocolli locali, si dovranno finalmente occupare di questo filone allarmante del riciclaggio malavitoso che, sempre più, parla i nostri dialetti. La reale prevenzione si deve fare e deve partire dai soggetti economici, produttivi e sociali che agiscono nel territorio, per elevare argini solidi e diffusi, perché i cosiddetti "anticorpi" non sono ereditari ed automatici, ma vanno collettivamente coltivati ed aggiornati. La Cgil si sente attiva ed in prima linea." 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: emilia Modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 203
#new_geom: 182
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Corruzione e riciclaggio, maxi operazione e arresti contro il 'business dei funerali pilotati'Tocca anche Modena la vasta attivitò condotta dai Carabinieri e dalla Procura di Bologna, che ha individuato un presunto cartello tra aziende in grado di monopolizzare i servizi funebri negli ospedali felsinei con la complicità di infermieri corrotti. Sequestrati 13 milioni di beni a diverse imprese funerarie Arresti, perquisizioni e maxi-sequestri nel mondo dei servizi funerari. Sono circa 300 i Carabinieri del Comando Provinciale di Bologna, che in queste ore stanno eseguendo un provvedimento restrittivo emesso dal GIP del Tribunale felsineo nei confronti di 30 soggetti ritenuti a vario titolo responsabili di “associazione per delinquere finalizzata alla corruzione”, “corruzione di incaricato di pubblico servizio”, “riciclaggio” e svariate violazioni connesse alla responsabilità amministrativa degli Enti. Lipotesi degli inquirenti ruota intorno ad un presunto cartello tra aziende del settore funerario finalizzato ad attrirare e spartirsi i clienti, tra l'altro non fatturando e riciclando il denaro derivante dai servizi offerti. La spartizione sarebbe a livello territoriale bolognese: due cartelli gestivano l'uno le esequie ai cari all'ospedale Sant'Orsola, mentre l'altro si occupava dei servizi funerari del Maggiore. Le indagini, sviluppate dal dagli investigatori operativi dei Carabinieri di Bologna Centro, sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Bologna diretta dal Procuratore Capo Giuseppe Amato. Alla base del "sistema" c'erano gli infermieri, a libro paga, che provvedevano ad “agganciare” i familiari dei defunti mettendoli in contatto con i rispettivi referenti delle varie agenzie di servizi. Rappresentanti delle pompe funebri avevano poi una stabile presenza presso gli ospedali - in contravvenzione a quanto normativamente previsto - e fornivano nell’immediatezza tutti i dettagli del caso ed indirizzavano i nuovi clienti verso i loro uffici per la definizione della pratica. All’apice dell'organizzazione pare ci siano due persone, che oltre alla sistematica suddivisione dei vari “lavori” si dedicavano alle complessive attività di gestione e redistribuzione delle somme, come noto molto elevate per questo genere di attività. Nel corso dell’operazione, condotta tra le province di Bologna, Modena, Ferrara, Rimini e Gorizia, i militari stanno procedendo anche ad un sequestro preventivo di beni mobili ed immobili per circa 13 milioni di euro. A diverse imprese viene poi contestata la sistematica mancata fatturazione di parte dei servizi funerari, gestita attraverso specifiche contabilità parallele da parte di contabili incaricati della specifica mansione. Secondo la Procura lo stesso denaro veniva di fatto poi impiegato per pagare gli infermieri corrotti e gli altri affiliati all'associazione ed implementare le singole fette di guadagno. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: bologna Modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 204
#new_geom: 183
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Lesignana. Ladri fanno irruzione in casa, legano e rapinano un 85enneL'uomo è stato colpito e immobilizzato da tre persone che hanno poi rubato il denaro trovato nell'abitazione e anche una pistola Un grave fatto di cronaca si è verificato ieri sera a Lesignana, frazione di Modena. Intorno alle ore 22, infatti, una banda composta da almeno tre persone ha forzato la porta laterale di una casa in cui vive solo un anziano di 85 anni, in una zona defilata. I criminali hanno sorpreso l'uomo e lo hanno colpito al volto con degli schiaffi, poi lo hanno legato ad una sedia con del nastro adesivo. In questo modo i rapinatori hanno potuto agire indisturbati e hanno frugato in tutta la casa alla ricerca di oggetti di valore. Il bottino ammonterebbe a circa mille euro in contati e ad una pistola che il residente deteneva in casa. La banda si è dileguata prima che potessero intervenire le forze dell'ordine. Sul posto si sono portati i carabinieri della Stazione di Modena e del Nucleo Investigativo per svolgere tutti i rilievi del caso. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: lesignana Modena
latitude :44.6870354
longitude:10.88500741060532
Updated: 1 row
#news: 205
#new_geom: 184
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclaggio di denaro e bancarotta. Quattro arresti e sequestro da 10 milioni di euroL'operazione Billions ha permesso di scoprire reati fiscali, bancarotta, riciclaggio e reimpiego di denaro sporco. Polizia di Stato e Guardia di Finanza arrestano 4 persone e sequestrano beni per 10 milioni di euro E' stato scoperto dalla Guardia di Finanza e dalla Polizia di Stato di Reggio Emilia un giro d'affari che riguardava il nostro territorio, con un sequestro preventivo equivalente dei beni e delle disponibilità finanziarie degli indagati e delle società agli stessi riconducibili per un ammontare di quasi 10 milioni di euro. I quattro destinatari dell amisura degli arresti domiciliari sono Salvatore Innocenti di 41 anni, Giuseppe Aloi di 40 anni, Pasquale Mazzei di 41 anni e Salvatore Ruggiero di 44 anni. All'interno dei sequestri vi è anche un bar di Reggio Emilia ritenuto oggetti di riempiego dei proventi illeciti conseguiti dagli indagati a seguoto di frodi fiscali, che sarebbero state "ripulite" tramite il reinvestimento nell'attività commerciale fittiziamente intestata da uno degli indagati alla ex moglie. Le indagini erano iniziate a seguito di emissione ed utilizzo di fatture per operazioni inesistenti da parte del sodalizio. Grazie alle indagini è stato possibile individuare negli arrestati gli ulteriori responsabili delle emissioni ed utilizzazione di fatture per operazioni inesistenti, che venivano complesstivamente quantificate in oltre 80 milioni di euro. Tuttavia, secondo gli investigatori, quanto scoperto finora è solo una parte di ciò che è stato progettato dal gruppo. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: reggio emilia Modena
latitude :44.7127417
longitude:10.6297003
Updated: 1 row
#news: 206
#new_geom: 185
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclo Aperto. Hera apre le porte per raccontare ai cittadini l'importanza del riciclareCome ogni anno si parla dell'importanza del riciclo nell'evento Riciclo Aperto, aprendo le portedi Hera a tutti i cittadini interessatiRiciclo Aperto, il porte aperte mette in mostra il ciclo del riciclo di carta e cartone che apre le porte degli impianti della filiera cartaria in tutta la regione. Dal 21 al 23 marzo, Comieco invita tutti i cittadini a visitare i 8 impianti aperti al pubblico per scoprire la storia a lieto fine di quel pezzo di carta e cartone che quotidianamente gettiamo nel cassonetto della raccolta differenziata. Quest'anno RicicloAperto si inserisce in un'iniziativa ben più ampia: il Mese del Riciclo di Carta e Cartone, una campagna di informazione e di eventi in corso per tutto il mese di marzo che permetterà di conoscere il ciclo del riciclo di carta e cartone nelle sue molteplici forme. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: regione Modena
latitude :-38.7552968
longitude:-72.629069
Updated: 1 row
#news: 207
#new_geom: 186
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclaggio di denaro nel deep web attraverso criptovaluta, 26enne in manetteUn giovane modenese è stato smacherato dai Carabinieri di Forlì. Nel deep web svolgeva il ruolo di intermediatore finanziario, convertendo bitcoin per soggetti che trafficavano in stupefacenti. Sequestrata anche una pistola cui cui era solito spostarsi I Carabinieri del Nucleo Investigativo del Reparto Operativo di Forlì-Cesena, nei giorni scorsi, hanno dato esecuzione ad un’ordinanza di custodia cautelare in carcere emessa dal GIP del locale Tribunale nei confronti di un 26enne modenese, incensurato, esperto informatico, per i reati di “Riciclaggio, Indebito utilizzo di carte di credito e/o di pagamento, Porto abusivo in luogo pubblico di arma da fuoco”. L’indagine ha preso il via diversi mesi or sono, a seguito dell'arresto di due giovani forlivesi. La coppia, infatti, acquistava sostanze stupefacenti da Germania ed Olanda attraverso il deep web e pagando mediante criptomoneta, nel caso specifico Bitcoin. Scavando negli archivi informatici i militari sono riusciti a identificare un altro giovane che fungeva da exchanger (figura assimilabile all’intermediario finanziario), da cui i due trafficanti di droga acquistavano bitcoin. Il denaro frutto dell’attività di spaccio della coppia, quantificabile di diverse migliaia di euro, attraverso l’intermediazione dell’"exchanger" veniva regolarmente convertito in criptovaluta, per mezzo di carte prepagate, che al fine di eludere i controlli antiriciclaggio erano regolarmente intestate a dei soggetti prestanome. Inoltre, è stato appurato che il 26enne aveva svolto ulteriori transazioni di denaro con numerosissimi soggetti pregiudicati, principalmente per i reati di detenzione, spaccio e traffico di sostanze stupefacenti, frode informatica e truffa Il modenese era molto conosciuto nell'ambiente di chi traffica attraverso i "lato oscuro" di Internet e svolgeva anche molta pubblicità circa la sua attività su siti internet specializzati, quali piattaforme di scambio o forum di discussione, con un volume mensile di scambi elevato, che si aggirava tra i 100 ed i 250 bitcoin (oltre un milioni di euro a cambio attuale) ed oltre 500 scambi confermati. Il suo modus operandi era chiaro: per transazioni al di sotto dei 3.000 euro l’attività si svolgeva tramite web con ricezione di denaro mediante accreditamento su carte prepagate, mentre per transazioni sopra i 3.000 euro venivano concordati incontri di persona in molte città del Nord Italia tra acquirente e venditore di criptovaluta, utilizzando denaro in contanti. In questi casi, gli incontri, tutti monitorati dai carabinieri del Nucleo Investigativo, avvenivano presso l’abitazione dell’arrestato o in camere d’albergo, provviste di cassetta di sicurezza, ove riporre il denaro ricevuto. Inoltre, l’arrestato, titolare di porto di pistola per uso sportivo, temendo per la propria persona era solito portare con sè la sua pistola, violando di conseguenza la normativa in materia di armi. Nel corso della perquisizione presso la residenza modenese del 26enne e nell’ufficio dove lavorava, sono stati sequestrati diversi apparati informatici, sui quali sono in corso approfondimenti tecnici. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: germania Modena
latitude :52.502342
longitude:13.3097033
Updated: 1 row
#news: 208
#new_geom: 187
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclandino di Hera ha assegnato 30 mila euro di premi alle scuole del territorioHa superato il giro di boa il progetto di Hera che, in collaborazione con molti comuni del territorio modenese, incentiva la raccolta differenziata di studenti e famiglie e riconosce premi alle scuole Partito in diversi Comuni del modenese già nel 2015, ed approdato in molti altri, tra i quali il Comune capoluogo, nell’autunno 2016, “Riciclandino” festeggia la metà del suo cammino con i primi risultati, che vanno a premiare le più virtuose scuole dell’infanzia, elementari, medie e superiori partecipanti. IL PROGETTO. Riciclandino è un progetto ideato da Hera e inserito nel il programma gratuito di iniziative didattiche promosse dal Gruppo Hera ed è realizzato in collaborazione con molti Comuni del territorio modenese. L’iniziativa mira a incentivare l’uso delle stazioni ecologiche, che rappresentano la soluzione ambientale più sostenibile e minore impatto per la raccolta dei rifiuti differenziati. Per questo, grazie a Riciclandino le famiglie che attivano un doppio sistema premiante: da un lato, infatti, ottengono uno sconto sulla TARI, come previsto dal regolamento del proprio Comune; dall’altro, “strisciando” assieme alla tessera dei servizi ambientali anche il codice a barre assegnato a una scuola, contribuiscono alla raccolta di quell’istituto. I PREMI. Per ogni scuola aderente, infatti, sono stati creati specifici codici a barre, distribuiti agli alunni di tutte le scuole coinvolte. Ogni studente ha così la possibilità di recarsi con la propria famiglia alle stazioni ecologiche di Hera e, conferendo i rifiuti, con una “strisciata” contribuire ad accumulare un bonus per la propria scuola: ad esempio, a ogni kg di plastica corrisponde un premio di 10 centesimi, che diventano 30 per le pile scariche e addirittura 35 per ogni chilo di olio alimentare usato. VINCE LA DE AMICIS DI PAVULLO. A posizionarsi sul gradino più alto del podio di metà anno è la scuola primaria De Amicis di Pavullo, che ha già raggiunto un premio di oltre 1.300 euro, mentre seconda e terza classificate sono rispettivamente la scuola primaria Don Milani e la scuola dell’infanzia Collodi, entrambe di Lama Mocogno, che hanno raggiunto quota 1.200 euro ciascuna. LANFRANCO PRIME TRA LE SCUOLE MODENESE. Prime tra le scuole modenesi sono le Lanfranco che, sebbene un po’ distanziate dai vertici della classifica, già nella prima parte dell’anno si sono assicurate un premio di oltre 1.000 euro, mentre la medaglia d’oro di istituto più “attivo” nella frequentazione della stazione ecologica va alla scuola dell’infanzia Vignocchi di Pievepelago: qui infatti, a fronte di soli 32 alunni, sono state registrati nella prima parte dell’anno quasi 400 conferimenti presso il centro di raccolta, pari in media a oltre 12 visite per ciascuna famiglia, che corrispondono a un premio già maturato di oltre 524 euro. E sempre di Pievepelago è la piccola scuola primaria Gimorri, che nonostante il contenuto numero di alunni coinvolti, solo 14, ha già maturato un premio di oltre 360 euro, confermandosi con 26 euro pro capite l’istituto con il più altro premio maturato per alunno. BENE DE AMICIS DI MARANO. Tra le scuole dei comuni della cintura modenese partecipanti, ovvero quelle di Bastiglia, Bomporto, Campogalliano, Castelfranco Emilia e San Cesario sul Panaro, si sono distinte le Guinizzelli di Castelfranco, con un premio già maturato superiore ai 700 euro, mentre le De Amicis di Marano sul Panaro, che hanno quasi raggiunto i 600 euro, sono il primo istituto tra quelli dell’Unione Terre di Castelli. 
Municipality: bastiglia
Area:  
Searching for street: comune capoluogo bastiglia
Searching for street: bastiglia comune capoluogo
Searching for street: comune bastiglia
Searching for street: bastiglia comune
Searching for street: pavullo bastiglia
Searching for street: bastiglia pavullo
Searching for street: lama mocogno bastiglia
Searching for street: bastiglia lama mocogno
Searching for street: pievepelago bastiglia
Searching for street: bastiglia pievepelago
Searching for street: pievepelago bastiglia
Searching for street: bastiglia pievepelago
Searching for street: bastiglia bastiglia
latitude :44.726969
longitude:10.9986
Updated: 1 row
#news: 209
#new_geom: 188
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Maxi riciclaggio attraverso i voucher, sgominata un'organizzazioneSono 55 le persone coinvolte in un sistema di frodi informatiche e riciclaggio di buoni lavoro, che in due anni ha fruttato almeno 280mila euro. Brillante operazione dei Carabinieri di Carpi che hanno elaborato un'enorme mole di dati per incastrare l'organizzazione L'Arma di Carpi ha messo a segno nei giorni scorsi un'altro importante successo sul fronte delle frodi informatiche, dimostrando particolare abilità nel rintracciare i criminali che si muovono nella Rete. L'indagine ha però avuto risvolti molto più significativi e preoccupanti della semplice truffa informatica, arrivando a coinvolgere un nodo scoperto di grande attualità: i voucher. Proprio i buoni lavoro sono infatti stati individuati come ideale "merce di scambio" per un'organizzazione composta da 55 persone, tutte identificate dai Carabinieri. Tutto è nato da una semplice denuncia di un cittadino carpigiano, avvenuta due anni fa. L'uomo era infatti stato vittima di un classico caso di phishing: abboccando ad una mail-truffa, l'utente aveva incautamente fornito i propri dati ad un sito "civetta", permettendo così ai malintenzionati di carpire i codici di accesso del proprio conto corrente postale online. In due tranche erano stati prelevati 970 euro, attraverso l'acquisto telematico di voucher. I Carabinieri erano riusciti a risalire agli autori della frode informatica, un laziale di 31 anni e una campana di 44, ma la strana natura dell'acquisto fatto dai due ha suggerito di approfondire l'indagine. Una scelta saggia, dal momento che fin dai primi accertamenti si è spalancato davanti ai militari un vastissimo traffico illecito. Incrociando i dati informatici sono emerse altre duecento frodi informatiche su tutto il territorio nazionale – di cui 25 ai danni di cittadini modenesi – che erano state tramutate nell'acquisto di ben 28mila voucher, per un valore complessivo di circa 280mila euro. Di fatto, i voucher venivano ceduti a cittadini compiacenti, contattati dalla coppia, i quali intascavano il denaro per prestazioni lavorative mai effettuate: un terzo restava nelle loro tasche, mentre i due terzi erano trattenuti dai due complici organizzatori del "sistema". Le mansioni fittizie indicate nei buoni lavoro erano le più varie, così come le ignare aziende che figuravano. Tutte le operazioni sono state tracciate dai Carabinieri grazie ai dati forniti dall'INPS, a sua volta vittima del raggiro per i contributi erogati ai finti lavoratori. Sono serviti quasi 18 mesi di indagine per esaminare l'imponente mole di materiale e ricostruire ogni transazione e non si esclude che altre frodi possano essere state messe a segno. Sia i due truffatori che i 53 cittadini – campani e laziali – coinvolti sono stati denunciati alla Procura di Bologna per il reato di associazione a delinquere finalizzata alla frode informatica e al riciclaggio. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: bologna Carpi
latitude :44.7938132
longitude:10.8791401
Updated: 1 row
#news: 210
#new_geom: 189
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Imprenditore modenese in fuga da Equitalia, fermato con 120mila euro negli stivaliDenunciato dalla Finanza a Genova un 64enne titolare di diverse aziende nel modenese, ma formalmente residente in ucraina. L'uomo stava rientrando con il traghetto da Barcellona e nascondeva una grossa quantità di banconote in un apaio di stivali di gomma Quasi 120mila euro in contanti nascosti in un paio di stivali di gomma: è quanto ha scoperto la Guardia di Finanza nel corso dei controlli quotidiani al Terminal Traghetti del porto di Genova ispezionando un suv appena sbarcato da un traghetto dalla linea Tangeri-Barcellona-Genova, e intestato a un imprenditore di 64 anni residente in Ucraina e operante nella provincia di Modena, poi denunciato per il reato di auto-riciclaggio. A insospettire le Fiamme Gialle è stato proprio il nome dell’imprenditore, spuntato tra le liste di imbarco delle persone provenienti da Barcellona, già segnalato per accertamenti fiscali legati alla sua attività in Italia e su cui pendeva un atto di pignoramento emesso da Equitalia per un totale di quasi 3 milioni di euro. I militari hanno dunque deciso di approfondire i controlli ispezionando la sua auto, un Suv Mercedes con targa ucraina, in cui hanno trovato 118.400 in banconote nascoste dentro gli stivali. Confermati i sospetti, i finanzieri hanno quindi deciso di perquisire anche l’abitazione modenese dell’imprenditore, che nella zona possiede numerose aziende, in cui sono stati trovati altri 500 euro in contanti e diversi assegni per un valore totale di 300mila euro. L’uomo è stato quindi denunciato per auto-riciclaggio, reato introdotto da una legge del 2015, ed è partito il sequestro cautelativo del denaro trovato sull’auto, della stessa auto, il cui valore è stato stimato intorno ai 90mila euro, e di alcuni gioielli, un anello di diamanti e un orologio, del valore totale di 5mila euro. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: genova Modena
latitude :44.4105548
longitude:8.889758239720685
Updated: 1 row
#news: 211
#new_geom: 190
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Soliera premiata nuovamente. E' il comune con la miglior raccolta differenziataE' il secondo anno consecutivo in cui Soliera riceve il Premio "Comune Riciclone", promosso da Legambiente, per i risultati raggiunti anche nel 2015 in termini di raccolta differenziata e corretta gestione dei rifiuti E' il secondo anno consecutivo in cui Soliera riceve il Premio “Comune Riciclone”, promosso da Legambiente, per i risultati raggiunti anche nel 2015 in termini di raccolta differenziata e corretta gestione dei rifiuti. “È un premio che va a tutti i solieresi - spiega Solomita - all’attenzione che pongono nel corretto conferimento dei rifiuti e nel “porta a porta”. Si terrà Giovedì 23 Giugno a Roma la cerimonia di consegna del 23° prestigioso riconoscimento, presso la Casa del Cinema di Largo Marcello Mastroianni. Parteciperanno il sindaco Roberto Solomita e il vicesindaco e assessore all’Ambiente Caterina Bagni. Il premio riguarda la gestione dei rifiuti urbani nei suoi molteplici aspetti: dal recupero di materia alla riduzione complessiva del quantitativo di rifiuti prodotti, dalla sicurezza dello smaltimento all’efficacia del servizio. 
Municipality: Soliera
Area:  
Searching for street: soliera Soliera
latitude :44.739875
longitude:10.9260636
Updated: 1 row
#news: 212
#new_geom: 191
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Riciclaggio di denaro, Emilia-Romagna quinta in Italia per segnalazioniIn Emilia-Romagna nel 2013 sono stati segnalati 4.947 segnalazioni di riciclaggio di denaro, meno rispetto al 2012, ma abbastanza da fare della nostra regione la quinta in Italia per denunce In Emilia-Romagna meno segnalazioni di riciclaggio di denaro, ma rimane sempre la quinta regione d'Italia. L'Associazione Artigiani Piccole Imprese (CGIA) di Mestre ha pubblicato, come ogni anno, i dati riguardanti le segnalazioni di riciclaggio. Il tasso nazionale di denuncie è salito del +212% negli ultimi 5 anni, passando da 20.660 nel 2009 a 64.415 nel 2013. EMILIA-ROMAGNA MILLE DENUNCE IN MENO RISPETTO AL 2012. Il dato delle denunce non si sa mai come leggerlo, specie nella situazione dell'Emilia-Romagna che si trova quinta in Italia per numero di denunce pari a 4.947 nel 2013, ma che sono inferiori alle 5.267 del 2012. Il fatto che il numero delle denunce diminuisca può significa, o che c'è davvero meno riciclo di denaro nella nostra regione, oppure che chi doveva denunciare è stato più restio a farlo. L'ANTIMAFIA STA LAVORANDO AL 20% DEI CASI. La Direzione Investigativa Antimafia è all'opera per analizzare tutti i casi che sono stati presentati. Circa il 20% delle denunce di riciclaggio di denaro, cioè quelle ritenute più sospette, sono ora sotto un'attenta analisi delle forze dell'ordine. Il lavoro della DIA Emilia-Romagna rimane tra le più efficienti in Italia per capacità di agire non solo nelle indagini, ma anche in tribunale. CGIL: "PERICOLO PER IL PIL". E' la Direzione Investigativa Antimafia che sottolinea quanto in Italia centro-meridionale e nella regione Emilia-Romagna, pur mantenendo un numero cospicuo di episodi, il fenomeno usuraio e raket segnala una leggera flessione. Secondo la CGIL: "questa leggera flessione rischierà di far calare ancor più il nostro PIL, se a settembre passerà la nuova mostruosità introdotta dalle Istat europee per conteggiare nei volumi reddituali anche le attività economiche illegali, oltre ad evasione fiscale e lavoro nero che, non dimentichiamo, nei parametri di conteggio ci sono già". MESSINA (IDV): "ITALIA NON IMMUNE DA ECONOMIA CRIMINALE". E' il consigliere regionale dell'Italia dei Valori, Ignazio Messina, che ha fatto un'analisi politica della situazione criminale che sta avvenendo nella nostra regione. "In Emilia Romagna - ha dichiarato Messina - c'è un economia sommersa ed inquinata che finisce nel mercato arrestandone lo sviluppo sano. I dati dell'analisi della CGIA di Mestre non sono affatto rassicuranti ed assegnano alla regione un totale di segnalazioni per riciclaggio pari a 4.947. Cifre che richiamano l'assoluta urgenza di intervenire per frenare un'attività illegale che continua ad attecchire e a distruggere tutto il Paese. Italia dei Valori, che da sempre sostiene azioni e percorsi verso la legalità, chiede al Governo un impegno forte contro il reato di riciclaggio, che cancella la trasparenza e le regole della concorrenza. Privando la criminalità organizzata del terreno fertile per i loschi affari, potremo ridare ai cittadini la possibilità di vivere e produrre per una regione pulita e libera da contaminazioni che ne impediscono qualsiasi tipo di sviluppo". 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: italia Modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 213
#new_geom: 192
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Rapina sui viali, ferito un anziano derubato del RolexL'anziano, aggredito da una donna presumibilmente italiana, è caduto a terra dopo l'aggressione riportando lesioni non gravi. In corso le indagini E' accaduto in Viale Rimembranze, a Modena, non distante dal Monumento ai Caduti, intorno alle 9 di questa mattina. L'uomo era intento a sistemare il biglietto del parchimetro all'interno della sua auto, quando è stato avvicinato da una donna, descritta poi come corpulenta, ben vestita e presumibilmente italiana. La donna, scaltra e determinata, ha bloccato il braccio della vittima comprimendolo con la portiera della sua stessa vettura, per poi sfilargli repentinamente il Rolex. La violenza dell'aggressione ha provocato la caduta del 77enne, mentre la donna, noncurante, si dava alla fuga. Sul posto sono intervenuti immediatamente gli agenti della Polizia Locale di Modena, che hanno soccorso l'anziano, constatando fortunatamente soltanto alcune lesioni dovute alla portiera e alla caduta. Le indagini sono state avviate, ma al momento non sembrano esserci testimoni: è in corso l'acquisizione delle immagini del sistema di videosorveglianza cittadina. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 214
#new_geom: 193
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: La lite con l'ex fidanzata degenera in rapina, fermato un 45enneL'uomo le ha rubato la borsetta minacciandola con un cacciavite, ma è stato raggiunto in breve tempo dai Carabinieri Un rapporto ormai finito, che tuttavia ha avuto un ultimo atto decisamente spiacevole. E' quanto accaduto a Finale Emilia l'altra sera, quando si è consumata una nuova lite fra un 45enne del posto e la sua ormai ex compagna. Si è trattato dell'ennesimo tentativo dell'uomo di riavvicnare la compagna e di riconciliarsi con lei, ma l'epilogo è stato disastroso. L'incontro, indesiderato da parte di lei, si è trasformato in una lite con gravi offese. Poi è andata anche peggio: l'uomo aveva con sè un cacciavite e lo ha utilizzato per minacciare l'ex fidanzata, riuscendo così a strapparle al borsa con il cellulare, le chiavi di casa e i documenti personali. I carabinieri della Stazione di Finale Emilia, subito avvertiti della lite, non ci hanno messo molto a rintracciare il 45enne e a fermalo. L’uomo dovrà rispondere di rapina aggravata. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 215
#new_geom: 194
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Castelfranco. Aggredisce due donne per rapinarle delle rispettive auto, arrestatoI Carabinieri hanno fermato un 45enne dopo due tenativi di rapina a distanza di un paio di minuti. In odpedale per lievi escoriazioni le due vittime Momenti di tensione ieri mattina a Castelfranco Emilia, a margine del mercato settimanale che si stava svolgendo in centro storico. Poco dopo mezzogiorno si sono infatti verificati due tentativi di rapina in rapida successione, ai danni di altrettante automobiliste che avevano parcheggiato a bordo strada. La prima vittima è una mamma di 42 anni, che ha appena caricato in auto il figlio di 6 anni: dopo aver aperto la portiera del lato conducente, la donna viene raggiunta da uno sconosciuto che cerca di strapparle di mano le chiavi dell'auto. La signora, evidentemente terrorizzata sia per la propria incolumità che per quella del figlio, reagisce con tutte le sue forze e riesce a resistere, costringendo il malvivente ad allontanarsi. Pochi minuti dopo la scena si ripete. Questa volta la vittima è una 38enne di San Cesario sul Panaro, che ha appena parcheggiato l'auto sulla stessa via e sta scendendo. In mano ha sia le chiavi dell'auto che il telefono: l’uomo le si avventa contro, cerca prima di strappargli il cellulare dalle mani, poi le chiavi. Anche la 38enne dimostra però coraggio e resistenza e le sue urla attirano l'attenzione dei passanti, che avvertono le forze dell'ordine. Sul posto arrivano immediatamente i Carabinieri della Tenenza di Castelfranco Emilia e quelli della Stazione di Spilamberto, che individuano subito il malvivente, che nel frattempo stava cercando di allontanarsi. L'uomo, un 45enne di origine leccese, ma residente ad Arcola (SP) viene bloccato e arrestao in fragranza per il reato di tentata rapina. Si scoprirà che l’arrestato nascnondeva nelle tasche anche una bomboletta spray al peperoncino. Le due vittime sotto shock, hanno entrambe riportato lievi lesioni alle braccia e alle gambe nelle brevi colluttazioni e vengono medicate presso l’ospedale di Castelfranco Emilia, riportando prognosi di pochi giorni. 
Municipality: Castelfranco Emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco emilia Castelfranco Emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 216
#new_geom: 195
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Rapine. Sedicenne modenese vittima di una baby gang a RiccioneDistratto con delle avances da alcune ragazze e poi derubato della collanina d'oro dai loro complici. Tanti reati di questo tipo ad opera di un gruppo di minorenni Il quel di Riccione le forze dell'ordine sono alla prese con le scorribande di una baby gang composta da ragazzi e ragazze, italiani e nordafricani, dediti a furti nelle spiagge e a rapine nei confronti di coetanei. Uno dei colpo messi a se come vittima un turista 16enne di Modena che è stato preso di mira intorno alla mezzanotte di ieri nella zona del porto. Secondo quanto emerso, il ragazzino è stato avvicinato da tre coetanee che hanno cercato di distrarlo con una serie di avances mentre alle sue spalle sono arrivati altri tre giovanissimi che con una mossa fulminea gli hanno strappato la catenina d'oro che portava al collo. Per il minorenne tanta paura ma nessuna conseguenza fisica se non la perdita del monile del valore di circa 200 euro. La baby gang ha poi messo a segno un'altra rapina intorno alle 2 nella zona di piazzale Curiel dove, ad essere aggredito, è stato un altro 16enne questa volta bolognese. Il ragazzino è stato avvicinato dai tre malviventi maschi che, dopo averlo accerchiato, hanno iniziato a spintonarlo fino a strappargli la catenina d'oro del valore di 200 euro e poi fuggire a gambe levate. Sono in corso le indagini serrate dei carabinieri per cercare di bloccare la baby gang che, da diverse settimane, sta mettendo a ferro e fuoco Riccione proprio nel momento della ripresa della stagione turistica. (fonte Riminitoday.it) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: riccione Modena
latitude :44.0034874
longitude:12.6499509
Updated: 1 row
#news: 217
#new_geom: 196
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Colpiscono a sprangate un negoziante e rubano cellulare e Rolex, cinque denunceI malviventi, tutti cittadini rumeni, hanno colpito il 13 giugno a Ravenna, poi sono fuggiti in ato e sono stati intercettati dalla Polizia Stradale di Modena La Polizia di Stato ha denunciato in stato di libertà 5 romeni di età compresa tra 21 e 56 anni per i reati di lesioni personali, danneggiamento, furto e ricettazione. Nel tardo pomeriggio del 13 giugno scorso, una volante della Questura di Ravenna è intervenuta presso un mercatino dell’usato in periferia della città, per la segnalazione di un’aggressione. Al loro arrivo i poliziotti hanno raccolto le dichiarazioni di un uomo e una donna, titolari dell'esercizio commerciale, sui quali erano evidenti le ferite di una recente aggressione. Le vittime hanno dichiarato agli agenti che poco prima delle 19 erano entrati nel negozio alcuni cittadini stranieri che, all’orario previsto per la chiusura, erano stati invitati a uscire: ma questi erano andati in escandescenza. Gli aggressori, dopo aver infranto una vetrata del negozio, si erano infatti scagliati contro i due negozianti colpendoli ripetutamente con calci e pugni, anche mentre questi erano a terra. Inoltre, uno dei proprietari è stato colpito più volte al capo anche con l’ausilio di una sbarra di metallo, riportando un trauma cranico. Poi il gruppo, composto da uomini e donne, si è allontanato a bordo di due auto. Alle 20.45, mentre le vittime si trovavano in ospedale per le cure del caso, un equipaggio della Polizia Stradale di Modena ha rintracciato una delle due auto per le quali erano scattate le ricerche. Le successive indagini svolte dagli investigatori della Squadra Mobile di Ravenna hanno permesso di identificare in tempi brevi i rimanenti aggressori, che sono stati tutti denunciati all’Autorità Giudiziaria per i reati di lesioni personali, danneggiamento, furto e ricettazione, questi ultimi due reati rispettivamente per essersi appropriati del cellulare di una delle vittime e per il possesso di un orologio Rolex. (fonte Ravennatoday.it) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: ravenna Modena
latitude :44.6241384
longitude:10.9126882
Updated: 1 row
#news: 218
#new_geom: 197
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Kalashnikov e pistole per rapinare la banca, modenese in manette a CesenaUn 46enne ed un complice cesenate sono stati bloccati dopo un inseguimento dal Film da parte dei Carabinieri. Fuggito un terzo complice Questa mattina intorno alel ore 9 tre banditi armati hanno tentato una rapina in banca, la filiale BPER di Granarolo Emilia. I Carabinieri hanno agganciato le due auto sospette in fuga - un suv Fiat Freemont e una Volkwagen Polo - a Bagnara di Romagna, dirette verso Forlì. "Intercettate" dall'elicottero dell'Elinucleo dell'aeroporto di Forlì all'altezza di Villanova, ne è nato un rocambolesco inseguimento in tangenziale, poi in via Enrico Mattei, nelle campagne di Santa Maria Nuova e infine sulla Secante di Cesena. I rapinatori, per tentare un'ultima disperata manovra diversiva, dalla Secante sono piombati nel parcheggio sotterraneo del parcheggio del centro commerciale 'Montefiore' di Cesena intorno alle 10,30, per cercare di sottrarsi all'inseguimento dall'alto e confondersi alla clientela piuttosto numerosa. Il centro commerciale è quindi stato accerchiato dall'Arma, con ben 20 equipaggi tra quelli in borghese e quelli in divisa. Le due auto sono state trovate abbandonate, ma i carabinieri del nucleo operativo e radiomobile della compagnia di Meldola, assieme ai militari del Reparto Investigativo di Forlì hanno bloccato due persone delle tre in fuga. Si tratta di un uomo di 64 anni, residente nel Cesenate, e di un 46enne residente a Modena. Uno dei due era in possesso delle chiavi della Polo, mentre la Freemont è stata aperta dai militari, rinvenendo al suo interno un borsone con Kalashnikov e relativo munizionamento da guerra e tre pistole, anch'esse con le munizioni. I due sono stati quindi tratti in arresto per la detenzione delle armi e denunciati per tentata rapina e ricettazione, dato che la Fiat Freemont risultava rubata a Bologna. I malviventi avevano anche applicato una targa clonata per avere un veicolo pulito. E' caccia al terzo complice. (fonte Forlitoday.it) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: granarolo emilia Modena
latitude :44.4300759
longitude:10.8332645
Updated: 1 row
#news: 219
#new_geom: 198
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Truffe. Si finge una donna brasiliana su Facebook e si fa consegnare soldi da un 47enneLa vittima, modenese, si era innamorata della presunta ragazza, ma dietro a quel profilo si celava un 28enne macedone residente nell'anconetano, che era già riuscito a farsi versare 600 euro in due tranches Si era perdutamente innamorato di quella donna conosciuta su Facebook, al punto da "inviarle un bonifico di circa 600 euro per risolvere i problemi finanziari svelati in chat dall'amata virtuale, che non aveva mai incontrato di persona". In realtà il profilo era falso, visto che la vittima, un 47enne modenese, ha chattato per mesi con un 28enne macedone residente in provincia di Ancona, che oltre ad avergli spillato i 600 euro gli aveva chiesto anche un prestito da 5.000 euro - denaro fortunatamente mai inviato - dicendo che servivano per far fronte ai costi che un familiare doveva sostenere per motivi di salute. Il truffatore, fanno sapere i Carabinieri di Reggio Emilia, è stato scoperto grazie alla denuncia sporta ai militari della stazione di Reggiolo, ed è ovviamente stato denunciato alla Procura reggiana per truffa. Secondo quanto ricostruito dai Carabinieri la vittima, a novembre, "era rimasta folgorata dalla foto di un profilo Facebook, che ritraeva una bellissima donna brasiliana", e ha quindi iniziato a chattare su Messenger e poi anche su Whatsapp. Lì è scattato il raggiro, perchè il 28enne ha iniziato a lamentare "problemi economici legati a debiti condominiali e poi l'esposizione economica per far fronte ai costi delle spese mediche per un familiare stretto gravemente ammalato". Inizialmente il 47enne, completamente innamorato, ha fatto due versamenti, per un totale di circa 600 euro, per coprire le spese condominiali a cui la donna doveva far fronte, ma quando è andato in banca a chiedere il prestito da 5.000 euro per coprire le spese mediche deve essersi insospettito, tanto da recarsi dai Carabinieri e scoprire, infatti, di essere stato truffato. A quel punto l'uomo ha formalizzato la denuncia ai carabinieri di Reggiolo, che hanno avviato le indagini. I riscontri sul falso profilo Facebook e sull'utenza telefonica usata dal truffatore per chattare su whatsapp con il 47enne, e le coordinate della postepay dove la vittima aveva versato 600 euro in due distinte operazioni, hanno permesso ai militari di risalire al 28enne macedone e di denunciarlo alla Procura, visti gli "incontrovertibili elementi di responsabilità" raccolti a suo carico. Il 47enne, invece, puo' ora sperare di ottenere un risarcimento in sede processuale in caso di condanna del truffatore. (DIRE) 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: provincia di ancona Modena
latitude :43.4970712
longitude:13.6245756
Updated: 1 row
#news: 220
#new_geom: 199
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Rapina a mano armata al "compro oro", 29enne finisce in carcereLa Polizia di Stato ha eseguito ordinanza di custodia cautelare in carcere nei confronti di un pregiudicato per il reato di rapina a mano armata relativa al colpo avvenuto a Carpi nell'agosto di due anni faLa Polizia di Stato ha eseguito ordinanza di custodia cautelare in carcere nei confronti di un pregiudicato per il reato di rapina a mano armata relativa al colpo avvenuto a Carpi due anni fa Nei giorni scorsi gli agenti de Commissariato di Polizia di Carpi hanno proceduto all’esecuzione della misura cautelare in carcere nei confronti di un 29enne residente in Campania, accusato del reato di rapina a mano armata in concorso. I fatti si riferiscono a quanto accaduto il 30 maggio 2018, quando il giovane si era introdotto all’interno del negozio “Oro in Euro” di via Nicolò Biondo a Carpi e, dopo aver minacciato la commessa con una pistola alla tempia, si era fatto consegnare la somma di 40.000 euro custoditi nella cassaforte. Poi era fuggito con due complici. Gli agenti intervenuti sul posto hanno potuto raccolto subito preziosi elementi di indagine grazie alle testimonianze e alle telecamere di videosorveglianza, mentre la Polizia Scientifica ha repertato elementi specifici quali frammenti papillari e tracce di sangue del malvivente dal cui esame è stato possibile individuare il suo DNA. Dopo oltre un anno le indagini hanno permesso l’individuazione dell’auto utilizzata dai rapinatori, un furgone Fiat Fiorino rubato tre ore prima nel comune di Soliera. In un secondo momento si è risaliti all'identità di uno dei tre autori della rapina. E' emerso che il giovane era un “professionista del crimine”, specializzato nelle rapine presso oreficerie del nord Italia. Nel 2018 era stato arrestato in flagranza di reato per una rapina in provincia di Fermo e sottoposto nel 2019 a provvedimenti di custodia cautelare in carcere per tre rapine ai danni di gioiellerie a Grosseto e Milano e per una rapina a mano armata presso un istituto di credito di Ascoli Piceno. L’uomo, pendolare del crimine, si spostava dal capoluogo campano verso le città del nord Italia insieme ad altri complici, rendendo così più difficili le indagini. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 221
#new_geom: 200
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Cosa Nostra, arresti anche per una corsa truccata all'Ippodromo di ModenaTra gli affari illeciti del clan sgominato nell'operazione partita oggi da Palermo anche la secondo corsa di trotto del 22 luglio 2018 a Modena, con minacce di morte a un fantino compiacente All'alba di oggi la Guardia di Finanza di Palermo ha dato il via ad una maxi operazione antimafia in tutta Italia: con 89 arresti è stato colpito il vecchio clan mafioso dell'Acquasanta. In particolare sono finiti in manette gli eredi dello storico clan dei Fontana, che anni fa si erano trasferiti in Lombardia dove gestivano il business della vendita del caffè. Eseguiti anche sequestri per 15 milioni di euro. Sulla cosca dell'Acquasanta già Giovanni Falcone, aveva indagato negli anni Ottanta, in piena guerra di mafia. In carcere gli eredi del capoclan Stefano Fontana: i fratelli Gaetano (44 anni), Giovanni (42 anni) e Angelo Fontana (40 anni), i figli di Stefano Fontana, ritenuto uno dei fedelissimi del capomafia Totò Riina.Arrestata anche la figlia del boss dell'Acquasanta, Rita, e la moglie, Angela Teresi. Gli eredi dei Fontana si erano trasferiti in Lombardia dove gestivano degli investimenti delle cosche mafiose, in particolare nella torrefazione. L'epicentro del blitz tra Palermo e Milano. Ma operazioni sono state effettuate - oltre che in Sicilia e Lombardia - anche in Piemonte, Liguria, Veneto, Emilia Romagna, Toscana, Marche e Campania. Anche il territorio modenese è stato interessato, seppur in modo marginale, dai fatti di cui si è occupata la magistratura palermitana, in particolare per quanto riguarda le corse ippiche truccate, grazie alle quali l'organizzazione criminale intascava importanti quote dalle scommesse. Protagonisti della vicenda modenese sono Giulio Biondo, Giovanni Ferrante e Santo Pace, considerati membri di spicco del clan mafioso dell'Acquasanta, oltre al 24 enne trevigiano Mauro Parassutti, fantino di cavalli da trotto. I quattro sono accusati in concorso tra loro di truffa aggravata dal metodo mafioso, in merito alla seconda corsa in programma il 22 luglio 2018 presso l’ippodromo di Modena. La gara ippica sarebbe infatti stata truccata dalla condotta del driver. In quel contesto, in aggiunta, Giovanni Ferrante e l'intemediario Gaetano Pilo avrebbero minacciato un altro fantino. Tommaso Gambino, per costringerlo ad alterare il risultato della corsa, pronunciando la frase: “ti giuro sui miei figli che ti vengo a cercare ovunque per staccarti la testa”. I tre appartenenti al clan si trovano ora in carcere, mentre il driver Parassutti è ai domiciliari. Nell'operazione della Finanza sono stati sequestrati anche ben 13 cavalli che l'organizzazione aveva acquistato nel corso del tempo per poter gestire in maniera ancora più diretta e permeante il mondo delle corse ippiche e le relative scommesse. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 222
#new_geom: 201
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Lasciano il figlio davanti alla Questura per simulare l'abbandono, coppia denunciataIl ragazzo, dapprima affidato a una comunità, è stato riconsegnato ai genitori. Inganno smascherato grazie a collaborazione tra Servizi sociali, Polizia locale, Questura e Procura Dal presunto abbandono all’inserimento d’urgenza in una comunità di accoglienza per minori e ritorno, con tanto di affidamento ai legittimi genitori denunciati per tentata truffa ai danni dello Stato italiano. Accanto ai minori che arrivano soli sul territorio italiano e che, come previsto dalla normativa nazionale e sovranazionale, vengono legittimamente presi in carico dal Comune che provvede ai loro bisogni, c’è anche un fenomeno di minori stranieri portati dai genitori che ne fingono l’abbandono per assicurarne la presa in carico da parte dello Stato italiano. Ma a Modena sta prendendo vita un progetto che vede lavorare insieme Servizi sociali, Polizia locale, Questura e Procura della Repubblica presso il Tribunale dei minori per ristabilire la legalità e al tempo stesso garantire il ricongiungimento familiare del minore. L’ultimo esempio poche settimane fa quando, grazie alla collaborazione tra Polizia Locale, Squadra Mobile e Servizi Sociali è stata sventata una tentata truffa ai danni dello Stato. Poche settimane fa Adrian un ragazzino strabniero di 16 anni, il nome è di fantasia, si è presentato davanti alla Questura di Modena raccontando di essere in Italia solo, senza parenti e quindi in stato abbandono. Il ragazzo è stato pertanto collocato nella Comunità di accoglienza e affidato ai Servizi sociali per l’attivazione del progetto socio-educativo individuale che, oltre ad alloggio e assistenza primaria prevede scolarizzazione, corsi di italiano, permesso di soggiorno e avviamento professionale. Durante il colloquio, a cui era presente anche l’assistente sociale, emergono però alcune incongruità che destano sospetti e viene tempestivamente informata la Procura minorile che conferisce quindi mandato per l’indagine condotta dalla Polizia giudiziaria della Polizia locale. Una serie di segnali parlano non di abbandono, ma di una potenziale truffa: la disponibilità di denaro, vestiti e telefono cellulare, le telefonate che riceve e che effettua con regolarità, versioni diverse e contraddizioni nei suoi racconti. Adrian è arrivato in Italia provvisto di documenti e l’indagine si avvale anche della collaborazione dell’Ambasciata del paese di origine; si incrociano le banche date ed emerge la verità. Adrian è stato lasciato davanti alla Questura di Modena dagli stessi genitori che sono ancora sul suolo italiano. Madre e padre del ragazzo vengono individuati presso un amico della coppia domiciliato in un comune della provincia. Una volta rintracciati, Adrian viene nuovamente affidato ai genitori che dovranno rispondere di un reato penale; infatti la Polizia locale li ha denunciati all'Autorità giudiziaria per tentata truffa ai danni dello Stato (art. 640 comma 2 Codice Penale). 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: comune Modena
latitude :44.5491496
longitude:10.9397265
Updated: 1 row
#news: 223
#new_geom: 202
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Tre rapinatori "anziani" arrestati dai carabinieri dopo una serie di colpi nei supermercatiTre colpi in un mese in provincia di Bologna e uno in Veneto. Datate anche le auto che utilizzavano per spostarsi: due Fiat Uno, risultate rubate. Stavano per colpire a Manzonino Dovranno rispondere dei reati di rapina, furto e ricettazione, un bolognese e due siciliani, residenti in provincia, non più giovanissimi, rispettivamente di 73, 55 e 61 anni. Si tratta di vecchie conoscenze delle forze dell'ordine, accusate di aver rapinato in un solo mese tre supermercati nel bolognese: Conad di Funo, il 7 maggio 2019, Dipiù di Zola Predosa il 18 ed Ecu di Sasso Marconi il 21, oltre a un colpo messo a segno in provincia di Rovigo. Altri due uomini hanno ricevuto l'avviso di garanzia. Gli arrestati potrebbero essere responsabili di un altro paio di furti, ma le indagini dei Carabinieri sono ancora in corso. Datate anche le auto che utilizzavano per arrivare e fuggire dagli esercizi rapinati: due Fiat Uno, risultate rubate. Due degli arrestati erano già in carcere e due hanno ricevuto l'avviso di garanzia. I militari infatti a giugno del 2019 avevano fermato quattro persone, poco prima di assaltare un furgone di un'azienda ravennate che ritira gli incassi delle slot machine. In quell'occasione venne rinvenuta una pistola che è stata poi utilizzata per minacciare il personale dei supermercati rapinati. Si tratta della riproduzione della semi-automatica in dotazione alle forze dell'ordine. La banda era quindi monitorata da tempo, tanto che era stata seguita fino a Castelfranco Emilia, dove era arrivata per effettuare un sopralluogo all'ufficio postale di Manzolino. Come illustrato questa mattina ai cronisti dal sottotenente Alessandro Rampino e dal tenente Angelo Liberti, a capo delle caserme di San Giovanni Persiceto e San Giorgio di Piano, le indagini e l'arresto, coordinati dal procuratore capo Giuseppe Amato e dal pm Domenico Ambrosino, sono stati possibili, grazie alle immagini delle telecamere del supermercato, ma anche delle abitazioni private della zona: "Forse senza la collaborazione dei cittadini, non saremmo arrivati a questo risultato, siamo molto contenti, non avviene spesso", ha dichiarato Rampino. (fonte BolognaToday.it) 
Municipality: castelfranco
Area:  
Searching for street: provincia di bologna castelfranco
latitude :44.5159856
longitude:11.0664285
Updated: 1 row
#news: 224
#new_geom: 203
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Crea un sito di false assicurazioni e truffa un'anziana, denunciato un 31enneUn 31enne rischia fino a tre anni di carcere dopo aver raggirato via Whatsapp un’anziana modenese che gli ha versato 500 euro. Massima attenzione alle offerte Ha venduto online una polizza assicurativa falsa, ingannando un’anziana modenese che si era fatta convincere dal prezzo vantaggioso: ma l’eccezionalità della proposta nascondeva un raggiro ben progettato. Il contratto promosso da un 31enne, infatti, era finto e per questo motivo l’uomo è stato denunciato dalla Polizia locale di Modena con l’accusa di truffa. Rischia ora fino a tre anni di carcere. L’episodio è avvenuto nei giorni scorsi quando una 76enne, scaduta la polizza Rca dell’auto intestata al figlio, ha effettuato una ricerca sul web alla ricerca di una buona soluzione economica. In questa fase, nella quale è necessario rimanere a casa per le prescrizioni sulla diffusione del Coronavirus, Internet assume ancora più importanza per le opportunità che offre di raggiungere i servizi; e in effetti la proposta individuata sul sito assicurazionegenialrca.com, tramite contatto Whatsapp col numero di cellulare riportato, appariva particolarmente interessante. La signora e il congiunto, ricevuto un preventivo da 679 euro via telefono dopo aver inviato un’immagine della carta di circolazione del veicolo, hanno deciso di accettare l’offerta. Così il venditore, un 31enne napoletano, ha spedito il contratto (sempre attraverso messaggistica) e ha comunicato che avrebbe emesso la polizza dopo la ricezione del pagamento su una carta Postepay a lui intestata. La signora ha quindi versato 500 euro, ma alla sua azione non è seguita risposta e il presunto assicuratore si è reso irraggiungibile alle telefonate. Temendo di essere stata raggirata l’anziana si è rivolta all’ufficio dell’R-Nord della Polizia locale di Modena, che ha avviato gli accertamenti. In particolare è stata interpellata l’agenzia Genialloyd – della quale il sito assicurazionegenialrca.com richiama la denominazione – che ha confermato che il contratto era falso e che perciò il veicolo non era coperto da polizza. Ricostruita la vicenda, gli agenti hanno contestato la truffa al 31enne che peraltro, dagli accertamenti svolti dal Nucleo Antievasione tributi locali, non è censito alla Camera di Commercio e non ha presentato dichiarazione dei redditi. In caso di condanna, all’uomo, oltre a tre anni di reclusione, può essere inflitta anche una multa fino a mille euro. La vicenda testimonia una pratica che purtroppo non è inconsueta sulla Rete: l’indicazione della Polizia locale di Modena è quella di valutare con la massima attenzione le offerte e di affidarsi a operatori riconoscibili, diffidando delle insistenze dei soggetti ai quali ci si rivolge e impiegando il tempo necessario per compiere le opportune verifiche sulle proposte online. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 225
#new_geom: 204
#new_org: 11
#cont_lod: 9
Text: Aggredita e rapinata nell'androne di casa, la Polizia blocca il fuggitivoUna donna è stata vittima di una rapina dotto casa. La Volante ha intercettato un 47enne pregiudicato con ancora addosso il Rolex rubato Oggi intorno alle ore 14.00 una donna residente in centro storico è stata vittima di una rapina violenta. La signora è stata raggiunta da un malvivente mentre stava rincasando: l'uomo l'ha sopresa mentre si trovava nell'androne del palazzo in attesa dell'ascensore. Qui l'uomo avrebbe puntato un oggetto alla tempia della vittima simulando il possesso di un'arma, poi l'ha spintonata e le ha strappato dal polso l'orologio Rolex, fuggendo a piedi. Qualche istante dopo la donna ha avvertito telefonicamente il 112 di quanto appena accaduto e la centrale operativa della Questura ha inviato sul posto la Volante, preallertando tutti gli equipaggi in strada, compresi quelli appena smontati dal turno del mattino. Nel giro di un quarto d'ora circa alcuni agenti hanno notato un uomo che correva in modo affannoso lungo Calle Bondesano, il vivolo che collega corso Vittorio Emanuele II con l'ex Manifattura Tabacchi. I poliziotti, giustamente insospettiti, lo hanno raggiunto e bloccato, scoprendo poco dopo che si trattava proprio del rapinatore. Il 47enne italiano, pregiudicato e con precedenti di polizia per fatti analoghi, è stato trovato in possesso del Rolex appena rubato. Non ci sono al momento riscontri circa l'utilizzo di una pistola da parte del rapinatore, che è stato tratto in arresto. La donna, soccorsa dagli agenti, presentava delle escoriazioni al polso che sono state poi medicate al Pronto Soccorso. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for organization: polizia Modena
latitude :44.6461728
longitude:10.950694076386931
Updated: 1 row
#news: 226
#new_geom: 204
#new_org: 12
#cont_lod: 9
Text: Coppia truffata, invece della casa al mare c'è un capanno per gli attrezziAmara sorpresa per due carpigiani: l'Arma ha individuato l'autore del raggiro, che si era intascato 550 euro di cauzione per un immobile inesistente Non è purtroppo il primo caso dell'estate, ma è sicuramente abbastanza emblematico di un fenomeno che neppure il virus ha bloccato: quello delle truffe sulle case-vacanza. Vittima del raggiro è una coppia di Carpi, che nei giorni scorsi si è scontrata con la dura realtà di un alloggio del tutto inesistente, messo in affitto online attraverso uno dei più noti siti di annunci. La signora si era fatta ingolosire dall'offerta di un inserzionista anonimo per una abitazione in una località della riviera romagnola e aveva subito "bloccato l'offerta", effettuando un versamento su carta Postepay di 550 euro. Qualche giorno fa, dunque, assieme al marito, la signora ha finalmente raggiunto la meta delle vancane, ma della casa nessuna traccia. All’indirizzo concordato c’era infatti solo un deposito per attrezzi, di quelli utilizzati dalle imprese edili per radunare equipaggiamenti e materiali edili. I due hanno dovuto quindi ripiegare su un albergo lì vicino, non prima di aver denunciato ai carabinieri quanto gli era accaduto. Non ci è voluto molto ai militari di Carpi ad identificare il truffatore, peraltro residente in città: si tratta di un trentenne originario della provincia di Napoli, a cui è stata sequestrata la Postepay sulla quale, fortunatamente, sono stati trovati anche i soldi della donna. Dovrà rispondere di frode informatica. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: carpi Carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 227
#new_geom: 205
#new_org: 12
#cont_lod: 9
Text: Truffano un'azienda estera per 261mila euro e vendono in nero tonnellate di pellet, quattro denunceNei guai padre e figlio di Pavullo, che insieme ad altri due complici veronesi avevano orchestrato una truffa per poter rivendere in Italia il materiale mai pagato ai produttori Quattro persone, residenti tra le province di Verona e Modena, sono state denunciate dalla compagnia della guardia di finanza di Legnago, in quanto ritenute artefici di una truffa ai danni di una società lettone. Si tratta di un cinquantenne di Verona, un trentenne di Sommacampagna e di padre (anche lui sulla cinquantina) e figlio (di circa 20 anni) di Pavullo nel Frignano. Le indagini, condotte dai militari e coordinate dalla Procura della Repubblica presso il Tribunale di Verona, hanno preso il via da una querela di una società estera che lamentava il mancato pagamento, per un valore complessivo di oltre 261 mila euro, di una grossa fornitura di pellet. Sono partiti così gli accertamenti delle Fiamme gialle, che avrebbero permesso di risalire agli organizzatori e promotori di quella che si sarebbe rivelata come una truffa: documenti e spacciandosi per rappresentanti di una importante società francese del settore, questi avrebbero ordinato diverse partite di pellet per 1.135.000 chili complessivi, che sono stati poi consegnati. La merce, successivamente, sarebbe stata trasferita in altri luoghi dagli indagati con lo scopo di farne perdere le tracce, mentre il mancato pagamento avrebbe permesso loro di immetterla sul mercato a prezzi più vantaggiosi rispetto alla concorrenza. L'indagine della Guardia di Finanza ha però permesso di ricostruire gli spostamenti della merce e di individuare 3 magazzini due a Pavullo nel Frignano e uno a (VR), all'interno dei quali sono stati rinvenuti 145 mila chili di pellet confezionati in sacchi da 15 chili cadauno, stoccati e pronti per essere venduti. Nella stessa circostanza sono stati sequestrati oltre 8.000 euro in contanti, ritenuti il frutto della vendita in nero degli ultimi giorni Le indagini si sono concluse con il deferimento all’autorità giudiziaria dei quattro per l’ipotesi di reato di truffa in concorso. Sono in corso altri approfondimenti da parte delle Fiamme Gialle per di ricostruire il volume d’affari generato dall’attività economica illecita e recuperare le somme evase che ammonterebbero a circa 300mila euro. Inoltre, comunicano i militari, si provvederà anche alla tassazione di ulteriori proventi illeciti. (fonte Veronasera.it) 
Municipality: Pavullo nel Frignano
Area:  
Searching for street: pavullo Pavullo nel Frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 228
#new_geom: 206
#new_org: 12
#cont_lod: 9
Text: Vende un garage pignorato poi si dilegua, denunciato dalla Polizia 13 anni dopoNel 2007 aveva venduto l'autorimessa, nononstante non ne fosse più il legittimo proprietario. La coppia di acquirenti si p resa conto della truffa solo molti anni dopo, quando è subentrato un nuovo proprietario Un 45enne italiano è stato denunciato dalla Polizia del Commissariato di Carpi per il reato di truffa. I fatti risalgono addirittura al 2007, quando una coppia di anziani si era accordata con un coinquilino per l’acquisto di un garage di pertinenza dell’appartamento di quest’ultimo. Le parti avevano firmato un documento, che gli acquirenti avevano considerato alla stregua di un preliminare d’acquisto. Il malfattore, consapevole dell’imminente pignoramento del suo immobile per morosità, dopo aver incassato la somma concordata, pari a 5.000 euro, aveva lasciato la città per andare a vivere nella provincia di Verbano-Cusio-Ossola. La coppia, ignara di quanto stesse accadendo e convinta di essere proprietaria dell’immobile, in quanto pagato per intero, aveva preso possesso del garage utilizzandolo fino al marzo dell’anno scorso quando il nuovo proprietario, che aveva acquistato all’asta l’appartamento con le relative pertinenze, ne ha rivendicato legittimamente la proprietà. Gli anziani, loro malgrado, sono stati costretti a consegnare il garage al nuovo proprietario, realizzando di essere stati truffati. A seguito di denuncia sporta dai malcapitati, sono partiti una serie di accertamenti da parte degli investigatori del Commissariato di Carpi, che hanno permesso di identificare il truffatore e di denunciarlo. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: provincia di verbano-cusio Carpi
Searching for street: Carpi provincia di verbano-cusio
Searching for organization: polizia Carpi
latitude :44.782644399999995
longitude:10.878264985884904
Updated: 1 row
#news: 229
#new_geom: 206
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Una finta associazione benefica per intascare le donazioni, tre denunce a ModenaUn italiano e due stranieri gestivano una finta associazione che avrebbe dovuto sostenere disabili e bambini affetti da malattie gravi. La denuncia grazie ai famigliari di un anziano, insospettiti dalle spese ingiustificate Le restizioni e i controlli anticontagio non sono bastati a bloccare un truffatore seriale, arrestato ieri pomeriggio dai Carabinieri di Modena in collaborazione con la Compagnia della Guardia di Finanza. Tutto è nato dalla segnalazione dei famigliari di un anziano, per altro disabile, che all'insaputa dei figli aveva speso un’ingente somma di denaro. L’uomo, alla richiesta di chiarimenti da parte dei figli, aveva orgogliosamente risposto che stava contribuendo ad una “giusta causa” e che quei soldi servivano per sostenere le attività di un’associazione che si occupava di disabili e bambini affetti da malattie gravi e, a conferma di ciò, aveva mostrato i volantini e le ricevute via via rilasciate dagli operatori dell'associazione che lo aveva contattato. Insospettiti, i figli si sono rivolti alla Stazione Carabinieri Modena Viale Tassoni cha ha da subito dato il via ad una complessa attività di indagine. Sapendo che un volontario sarebbe passato a casa dell’anziano a ritirare la donazione, i carabinieri lo hanno atteso davanti a casa: è stato così sorpreso un quarantenne italiano, che si fingeva volontario per intascare direttamente il denaro. Nell'occasione si era fatto consegnare 10 euro, emettendo una ricevuta falsa. L'auto del truffatore è stata perquisita e sono stati rinvenuti circa 240 euro in contanti, sottoposti a sequestro. A seguito di un’ulteriore perquisizione, svolta con l'ausilio della Guardia di Finanza presso l’appartamento individuato quale sede della fantomatica associazione, i militari hanno rinvenuto e sottoposto a sequestro numerosa documentazione che sembrerebbe confermare notevoli guadagni illeciti accumulati nel tempo con questo stratagemma. Ciò ha permesso di denunciare a piede libero il quarantenne èer il reato di truffa, in concorso altri due volontari attivi della medesima associazione benefica inesistente, un israeliano e un marocchino. Sono in corso ulteriori indagini volte ad individuare analoghi episodi in danno di altre vittime. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 230
#new_geom: 207
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Finti avvisi della Ministero dell'Interno nei condomini, attenzione alla truffaUn invito a uscire dalle case per chi non risiede formalmente in quell'abitazione: un chiaro tentativo di truffa verso il quale la Polizia di Stato invita a stare in guardia Si è diffuso in questi giorni, in molte province italiane, un volantino falso scritto su carta intestata del “Ministero dell'Interno-Dipartimento della Pubblica Sicurezza”, con il logo della Repubblica Italiana. Un documento quasi indistinguibile da una eventuale copia vera. Anche nella città di Modena sono giunte segnalazioni alla Polizia Municipale da parte di alcuni residenti. Il falso volantino, che in alcune città è stato trovato affisso negli androni dei palazzi e sui muri dei quartieri, invita eventuali non residenti degli stabili a lasciare le abitazioni che li ospitano, per rientrare nel proprio domicilio di residenza, perché sarebbe in corso l’attività di controllo delle autorità. Riporta anche l’obbligo di presentare, a richiesta, la documentazione di affitto della casa e i propri documenti con foto. La Polizia di Stato invita dunque a porre la massima attenzione e avvisa che non sono in corso operazioni di questo tipo. Con ogni probabilità si tratta della truffa architettata da qualche malintenzionato per riuscire entrare nelle le case e commettere furti. Chiunque si imbatta in simili volantini è pregato di segnalarne la presenza alle Forze di polizia e di non seguire le indicazioni in essi contenute. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: repubblica italiana Modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 231
#new_geom: 208
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Tenta di truffare due anziani fingendosi un addetto Hera, denunciatoE' accaduto ieri a Formigine, dove un 22enne ha tentato di raggirare i residenti con un finto cartellino identificativo della multiutility Oggi i carabinieri della stazione di Formigine hanno denunciato per tentata truffa aggravata un cittadino marocchino 22enne, domiciliato a Sassuolo e regolare in Italia, ma già noto alle forze di polizia. Il giovane era stato fermato ieri in quella via Carducci, nel corso di un controllo del territorio, e trovato in possesso di un falso cartellino di operatore della società Hera. Gli accertamenti dei militari permettevano di appurare che lo straniero, utilizzando il raggiro del falso controllo ai contatori e verifiche delle bollette, aveva tentato di truffare due persone anziane. Il 22enne è stato ovviamente denunciato anche per e inosservanza dei provvedimenti dell’autorità, come previsto dal Decreto anticontagio. 
Municipality: Formigine
Area:  
Searching for street: formigine Formigine
latitude :44.5776259
longitude:10.8458355
Updated: 1 row
#news: 232
#new_geom: 209
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Truffatori in azione a Finale Emilia, ma gli anziani reagiscono e li caccianoDue casi a distanza di pochi minuti nel paese della Bassa. Prima un finto addetto del servizio idrico, poi due finti vigili urbani Occorre prestare attenzione in queste ore nella zona di Finale Emilia, così come nei paesi limitrofi. Ieri pomeriggio, infatti, sono stati segnalati ben due tentate truffe ai danni di anziani, avvenute con le più classiche modalità utilizzate finora. Il primo caso è accaduto intorno alle 12.30, quando un uomo sulla cinquantina ha suonato a casa di un 78enne spiegando che avrebbe dovuto verificare la situazione delle tubature idriche per la sospetta presenza di mercurio. Il finto tecnico è stato però rispedito al mittente, con l'anziano residente che lo ha mandato via e ha poi segnalato telefonicamente il fatto ai Carabinieri. Appena 45 minuti dopo i militari hanno ricevuto una seconda chiamata da parte di un altro cittadino alla cui porta avevano suonato due persone con indosso delle pettorine segnaletiche. I due si erano qualificati come vigili urbani e avevano chiesto di entrare in casa per dei controlli, ma l'anziano anche in questo caso non ha abboccato. In entrambi i casi i Carabinieri sono intervenuti e hanno raccolto le testimonianze, ma purtroppo i truffatori si erano già allontanati. Resta però il fatto che le vittime hanno saputo reagire in modo efficace, come auspicato dalla campagna che da ormai qualche anno viene svolta da parte delle autorità su tutto il territorio, per sensibilizzare sul tema i cittadini più fragili. 
Municipality: Finale Emilia
Area:  
Searching for street: finale emilia Finale Emilia
latitude :44.839103
longitude:11.2841477
Updated: 1 row
#news: 233
#new_geom: 210
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Finti avvocati, due pensionate truffate per migliaia di euroE' successo a Spilamberto e a Sassuolo. Fortunatamente in altri casi le vittime hanno reagito con prontezza, anche grazie al costante lavoro di informazione svolto dalle istitutizoni Proseguono le truffe ai danni degli anziani su tutto il territorio. Male è andata, purtroppo, a due pensionate di Spilamberto e Sassuolo. Entrambe sono cadute nell’inganno di un finto avvocato, che telefonicamente aveva chiesto somme di denaro a risarcimento di un incidente stradale provocato sempre dai rispettivi figli. Con questo stratagemma, i malfattori sono riusciti a farsi consegnare somme di denaro e monili, per un valore complessivo di circa 15.000 euro. Solo più tardi, resesi conto di essere state ingannate, si sono rivolte anche loro ai Carabinieri, che hanno avviato le indagini. Parallelamente alle scorribande dei criminali, tuttavia, prosegue amche la campagna informativa “Più sicuri insieme”, promossa in ambito nazionale da ANAP Confartigianato e dal Ministero dell’Interno, con la collaborazione di Carabineri, Polizia di Stato e Guardia di Finanza. Anche nella provincia modenese, grazie all’intesa stipulata tra la Prefettura di Modena e la LAPAM Federimpresa e Confartigianato, proseguono le iniziative finalizzate a sensibilizzare gli anziani e i cittadini a rischio sul tema della sicurezza e della legalità, offrendo loro informazioni e consigli utili per evitare di incappare nelle trame dei truffatori, al citofono di casa, al telefono, in strada e sempre più spesso su internet. Ed è grazie al lavoro quotidiano delle forze dell’ordine e proprio alle continue e capillari campagne di sensibilizzazione messe in campo negli ultimi periodi che hanno fatto si che gli ultimi tentativi messi in atto da alcuni truffatori siano andati male. Il primo a Mirandola dove due falsi tecnici della società erogatrice dell’acqua, hanno cercato di aggirare una anziana signora, con l’intento di appropriarsi dei valori conservati in casa. Ma la donna insospettitasi ha subito avvisato i Carabinieri del posto, mettendoli in fuga i malfattori. Analogo fatto è accaduto a Spilamberto, dove, sempre una anziana donna, ha ricevuto una telefonata da parte di una persona che, qualificandosi come un appartenente alle Forze di Polizia, le ha chiesto la somma di 2.000 euro per il disbrigo delle pratiche di un fantomatico sinistro causato dalla figlia della vittima. Questa insospettitasi non ha accettato ed anzi ha chiamato subito i Carabinieri, avvertendoli di quello che le stava accadendo. 
Municipality: mirandola
Area:  
Searching for street: spilamberto mirandola
Searching for street: mirandola spilamberto
Searching for street: sassuolo mirandola
Searching for street: mirandola sassuolo
Searching for street: spilamberto mirandola
Searching for street: mirandola spilamberto
Searching for street: provincia modenese mirandola
Searching for street: mirandola provincia modenese
latitude :44.8583688
longitude:11.056122
Updated: 1 row
#news: 234
#new_geom: 211
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Documenti e buste paga false per truffare i negozi di elettronica, un arresto e due denunceTre giovani campani sono accusati di aver acceso finanziamenti in almeno sei negozi della regione, per un totale di oltre 12mila euro, sfruttando documenti contraffatti. Bloccati a Mirandola dai Carabinieri Una sapiente intuizione di una pattuglia dei Carabinieri di Mirandola ha permesso di interrompere una scia di truffe che da due giorni stavano colpendo diversi negozi di elettronica, per lo più le maggiori catene presenti sul territorio. E' accaduto ieri quanto i militari in servizio sulla strada hanno notato un'auto sospetta con a bordo tre persone, che cercava di evitare la presenza della "gazzella" dell'Arma. I Carabinieri hanno fermato il veicolo e di fronte all'atteggiamento nervoso del guidatore e dei due passeggeri hanno approfondito le verifiche. I tre trentenni napoletani trasportavano una notevole quantità di prodotti hi-tech: pc, laptop, smartphone e tablet, per un valore di circa 12mila euro. Perquisendo a fondo il veicolo sono emersi altri elementi che hanno ben presto chiarito l'origine della merce: una serie di documenti di identità, tessere sanitarie e buste paga intestate a persone estranee ed evidentemente contraffatte. Le indagini successive hanno permesso di ricostruire l'attività criminale dei tre, che ora sono accusati di truffa aggravata e continuata in concorso fra loro. I documenti contraffatti erano stati realizzati in maniera magistrale ed erano intestati a persone realmente esistenti - per lo più residenti nella zona del milanese - con ovviamente le fotografie sostituite. Lo stesso dicasi per le buste paga, che risultavano emesse falsamente da aziende del territorio modenese per renderle più credibili come garanzia per l'accensione di un mutuo. Grazie a questi documenti i tre avevano attivato finanziamenti per migliaia di euro per l'acquisto dei dispositivi tecnologici in sei diversi negozi: due a Ravenna, uno a Rimini, uno a Castenaso (BO), uno a Castellarano (RE) e uno al Borgogioioso di Carpi, presso Comet. Poco prima di essere stati intercettati dai Carabinieri, avevano provato anche presso l'Ipercoop di Mirandola, ma la cassiera si era insospettita e il finanziamento era stato negato. Uno dei tre, quello trovato in possesso di una carta di identità falsa, è stato tratto in arresto come prevede la legge, mentre gli altri due sono stati denunciati a piede libero. Sono in corso accertamenti da parte della Compagnia Carabinieri di Carpi per ricostruire l'intera "filiera" dei reati e per bloccare, laddove possibile, l'attivazione dei finanziamenti richiesti. La merce sarà restituita ai vari negozi. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: regione Mirandola
latitude :-22.720461399999998
longitude:-47.2808436209657
Updated: 1 row
#news: 235
#new_geom: 212
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Finti Vigili del Fuoco chiedono di entrare in casa, attenzione alle truffeDiverse segnalazioni di possibili ragggiri nella Bassa modenese. I pompieri invitano a stare in guardia Nelle scorse ore sono giunte segnalazione dalla zona di Mirandola e da quelle limitrofe riguardo la presenza di malviventi che si spacciano per Vigili del Fuoco, con l'obiettivo di entrare nelle case e probabilmente commettere furti. Un fenomeno non certo nuovo, che gli stessi pompieri hanno registrato e che si è trasformato in un appaello ai cittadini per scongiurare truffe e razzie. I Vigili del Fuoco, infatti, invitano a prestare attenzione a chi chide denaro, propone acquisti di prodotti o insiste per accedere ad abitazioni private senza motivo. "I Vigili del Fuoco sono sempre ben riconoscibili per uniforme e mezzo di servizio" e non compiono attività di richiesta denaro porta a porta. Chiunque notasse presenze sospette è invitato a segnalarlo alel forze dell'ordine. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola Mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 236
#new_geom: 213
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Assicurazione-truffa su internet, i carabinieri denunciano due giovaniUna donna aveva sborsato 400 euro per una polizza auto che si è rivelata contraffatta. I Carabinieri hanno individuato gli autori I Carabinieri della Stazione di Mirandola hanno identificato i presunti autori di una truffa che ha coinvolto una cittadina caduta nell'inganno di una falsa polizza assicurativa per l'auto, per la quale aveva pagato oltre 400 euro. I presunti autori sono stati individuati in una coppia di giovani campani, residenti nel napoletano, identificati e denunciati a piede libero. La truffa era stata preparata con cura, utilizzando un noto motore di ricerca, attraverso il quale avevano creato il rinvio ad una falsa agenzia assicurativa che aveva emesso la polizza, completamente falsa. Un fenomeno che nei mesi passati ha coinvolto decine e decine di automobilisti, attirati dai prezzi molto concorrenziali e abilmente raggirati da criminali in grado di celarsi dietro un sito web insospettabile e dietro procedure molto accurate che prevedevano anche l'invio di un documento difficilmente distinguibile da un originale. La stessa vittima, successivamente al pagamento, avendo avuto sospetti sulla veridicità del contratto, ha contattato la sede centrale della compagnia assicurativa scoprendo così il raggiro ed informando subito i Carabinieri. 
Municipality: Mirandola
Area:  
Searching for street: stazione di mirandola Mirandola
latitude :44.93626395
longitude:11.232083537293022
Updated: 1 row
#news: 237
#new_geom: 214
#new_org: 13
#cont_lod: 9
Text: Vendite porta a porta di dispositivi per acqua o gas, attenzione alla truffaNessun incaricato comunale di Carpi peffettua vendite a domicilio: impostori in giro per la città come segnalato da diversi cittadini. Nel dubbio chiamare le forze dell’ordine Da alcuni cittadini di Carpi è giunta segnalazione che sedicenti tecnici « autorizzati dal Comune » si sono presentati a domicilio per vendere dispositivi « obbligatori per legge », destinati in certi casi a filtrare l’acqua di rubinetto, in altri a rilevare eventuali fughe di gas. L’Amministrazione comunale ricorda ancora una volta di non aver incaricato nessuno – né proprio dipendente né tantomeno personale esterno – di andare porta a porta per vendere prodotti o per interventi di alcun tipo, sulle utenze gas-acqua o per qualsiasi altra ragione: si tratta pertanto di soggetti che abusano della buona fede delle persone citando, senza alcun titolo o permesso, il nome dell’Ente. Il Comune invita quindi i cittadini a prestare la massima attenzione, e consiglia – in caso di dubbio – di telefonare alle forze dell’ordine. 
Municipality: Carpi
Area:  
Searching for street: comune Carpi
Searching for street: Carpi comune
Searching for text: Vendite porta a porta di dispositivi per acqua o gas, attenzione alla truffaNessun incaricato comunale di Carpi peffettua vendite a domicilio: impostori in giro per la città come segnalato da diversi cittadini. Nel dubbio chiamare le forze dell’ordine Da alcuni cittadini di Carpi è giunta segnalazione che sedicenti tecnici « autorizzati dal Comune » si sono presentati a domicilio per vendere dispositivi « obbligatori per legge », destinati in certi casi a filtrare l’acqua di rubinetto, in altri a rilevare eventuali fughe di gas. L’Amministrazione comunale ricorda ancora una volta di non aver incaricato nessuno – né proprio dipendente né tantomeno personale esterno – di andare porta a porta per vendere prodotti o per interventi di alcun tipo, sulle utenze gas-acqua o per qualsiasi altra ragione: si tratta pertanto di soggetti che abusano della buona fede delle persone citando, senza alcun titolo o permesso, il nome dell’Ente. Il Comune invita quindi i cittadini a prestare la massima attenzione, e consiglia – in caso di dubbio – di telefonare alle forze dell’ordine. 
Match lenght: 13 ( comunale di )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1823144991 (Farmacia Comunale di Formigine POINT(10.8415082 44.5760675))
Updated: 1 row
#news: 238
#new_geom: 214
#new_org: 13
#cont_lod: 10
Text: Truffa dell'autoricarica, derubata di quasi mille euro a San FeliceIdentificati i due autori del raggiro, messo in atto con la tecnica del finto accredito allo sportello Postamat Nei giorni scorsi una 58enne di San Felice sul Panaro era stata contatta da un potenziale acquirente dopo che aveva pubblicato su Subito.it l'annuncio per la vendita di una cyclette. Il compratore si era detto disponibile a concludere subito l'affare e aveva suggerito un metodo innovativo e veloce per la transazione, utilizzando la carta Postepay di cui la venditrice era titolare. Era purtroppo il preambolo di una truffa con il cosiddetto metodo "dell'autoricarica". Come da copione, quindi, il finto acquirente ha convinto la donna a recarsi presso uno sportello Postamat e ad inserire la tessera, facendole poi seguire passo passo i passaggi suggeriti al telefono. Un costante contatto telefonico nel quale il malvivente ha confuso la vittima e le ha messo fretta e pressione, portandola ad eseguire una serie di operazioni a video tali da effettuare di fatto un versamento sulla Postepay del truffatore. La 58enne ha così perso 968 euro e solo dopo essersi accorta dell'accaduto ha denunciato il fatto ai Carabinieri. Dopo una rapida indagine i militari della stazione sanfeliciana sono riusciti ad identificare i due personaggi autori del raggiro. Si tratta di una cittadina albanese di 29 anni e di un cingalese di 41 anni, entrambi con precedenti. I due sono stati denunciati a piede libero. Quanto accaduto è l'occasione per ribadire come occorre prestare la massima riguardo alle inserzioni online. Nel caso specifico è bene sapere che mai e poi mai per ricevere un pagamento è necessario svolgere direttamente un'operazione allo sportello con la propria tessera. 
Municipality: San Felice sul Panaro
Area:  
Searching for organization: carabinieri San Felice sul Panaro
latitude :44.8378691
longitude:11.1539813
Updated: 1 row
#news: 239
#new_geom: 214
#new_org: 14
#cont_lod: 10
Text: Pota gli alberi accanto alla linea elettrica fingendosi un addetto Hera e intasca 1.300 euroE' accaduto a Montese dove una anzoana residente ha consegnato l'importante somma ad un ragazzo che aveva effettuato alcuni lavori per liberare la linea elettrica dai rami Una truffa particolare è stata smascherata a qualche ora di distanza dai fatti grazie all'intervento dei Carabinieri a Montese. Vittima del raggiro è stata una residente del paese, una 80enne che ha consegnato la somma di 1.300 euro ad un ragazza stranieri, un cittadino macedone di 24 anni. Il giovane si è presentato davanti casa della signora e ha iniziato a tagliare i rami di alcuni alberi posti sulla pubblica via, in corrispondenza dei cavi della linea elettrica. Successivamente ha suonato al campanello dell'anziana e ha spiegato di essere un incaricato di Hera che aveva appena potato le piante per evitare danni alla linea elettrica e prevenire i blackout in caso di nevicata o di maltempo. Una spiegazione molto convincente, che ha portato l'80enne a sborsare quanto aveva a disposizione. In seguito il fatto è stato denunciato alla stazione dell'Arma, che in appena sei ore ha individuato il giovane responsabile di quella che si configura a tutti gli effetti come una truffa. Il 24enne è stato denunciato a piede libero. 
Municipality: Montese
Area:  
Searching for street: montese Montese
latitude :-22.0336359
longitude:-54.7454957
Updated: 1 row
#news: 240
#new_geom: 215
#new_org: 14
#cont_lod: 10
Text: Guardia di Finanza scopre e sequestra autofficina e annessa discarica abusiveLe Fiamme Gialle modenesi hanno quindi posto sotto sequestro amministrativo le attrezzature utilizzate per compiere illegalmente il mestiere di meccanico ed hanno proceduto, altresì, ad effettuare il sequestro probatorio, ai fini penali, della discarica non autorizzata I finanzieri del Comando Provinciale di Modena hanno posto sotto sequestro, in zona Madonnina, un’autofficina completamente abusiva, gestita da un cittadino di nazionalità marocchina, unitamente alla vicina discarica, anch’essa completamente fuorilegge. Il quartiere Madonnina ed il vicino parco Ferrari, rientrano, assieme ad altre aree della città, fra le zone costantemente monitorate dai finanzieri, ai fini del controllo economico del territorio. Proprio in tale ambito, i sequestri sono scattati all’esito di un controllo effettuato nei confronti di quella che, esternamente, sembrava un’autofficina come tante altre, i cui titolari, tuttavia, sono risultati sprovvisti delle relative autorizzazioni commerciali ed amministrative per esercitare l’attività. I rilevamenti svolti dai militari della Compagnia di Modena hanno permesso di rinvenire, oltre agli “strumenti del mestiere”, quali ponti, carrelli, pezzi di ricambio ed utensili, anche una vera e propria discarica rottami metallici ed olii esausti, anch’essa abusiva, situata nel cortile dell’officina. on autorizzata. Con riguardo a tale ultima circostanza, il gestore dell’attività illecita è stato segnalato all’Autorità Giudiziaria geminiana per violazione del Codice dell’ambiente, in relazione alla detenzione, in assenza della necessaria autorizzazione, di rifiuti speciali, anche pericolosi, in luoghi non idonei al loro stoccaggio. Dagli immediati approfondimenti effettuati dai Finanzieri è emerso, inoltre, che l’impresa controllata non ha mai presentato le previste dichiarazioni fiscali in ordine all’attività svolta. In tal senso saranno svolti ulteriori accertamenti diretti a ricostruire il volume d’affari realizzato in nero dal soggetto sottoposto a controllo e, quindi, a quantificare le relative imposte evase. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 241
#new_geom: 216
#new_org: 14
#cont_lod: 10
Text: Inventano una fuga di gas e derubano un’anziana .«Pronto, è la Gazzetta? Non ho visto niente sul giornale del furto che abbiamo subito da un falso addetto Hera e da un falso vigile urbano. Perchè la polizia non ve l’ha detto? Noi abbiamo fatto denuncia. È giusto che la gente sappia e stia attenta». Inizia così il suo racconto un novantenne, residente in via Pederzoli, che è rimasto vittima di una truffa a domicilio lo scorso martedì. Notizia effettivamente non divulgata dalla questura. «In casa c’erano mia moglie e mia nipote - racconta l’uomo - le due persone, italiane, indossavano un giubbino con scritto Hera e Polizia Municipale. Hanno detto che c’era una fuga di gas e dovevano fare una verifica in casa. Vedendo le pettorine mia moglie si è fidata, ci ha creduto. I due truffatori hanno iniziato a girare per casa, con la scusa di dover staccare le spine per sicurezza. E intanto hanno scoperto dove mia moglie teneva quel po’ di denaro e di oro e monili. Hanno portato via tutto, anche i soldi di mia nipote. La gente deve sapere e stare attenta, perchè questi truffatori lo rifaranno ancora. Scrivetelo» . — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: via pederzoli modena
Searching for street: modena via pederzoli
latitude :44.6406221
longitude:10.9695878
Updated: 1 row
#news: 242
#new_geom: 217
#new_org: 14
#cont_lod: 10
Text: Preleva nove volte con il Bancomat rubato alla nonna: denunciato .Ruba il Bancomat alla nonna ed effettua ripetuti prelievi allo sportello. I carabinieri, dopo aver ascoltato il racconto dell’anziana, hanno avviato gli approfondimenti, scoprendo e denunciando il giovane. Era già da qualche settimana che un’anziana sospettava di essere derubata, ma a tutto avrebbe pensato tranne all’amara verità emersa dalle indagini. I militari, dopo aver ascoltato le perplessità e la preoccupazione della donna, hanno scoperto un ammanco dal suo conto corrente di 810 euro, prelevati in nove distinte operazioni attraverso un Bancomat. Da un riscontro pressoché immediato tra orari di prelievo e immagini acquisite dalle telecamere, è stato così possibile sottoporre in visione alla signora la foto dello stesso ragazzo che, munito di tessera Bancomat, si era recato ad effettuare i prelievi fraudolenti. Lo stupore è stato grande, quando l’anziana ha realizzato che si trattava del nipote. «In effetti ultimamente è venuto a trovarmi un po’ troppo spesso, rispetto al solito», ha realizzato confidandosi con i carabinieri. Il ragazzo dovrà rispondere di furto aggravato e indebito utilizzo di carta di debito. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: bancomat modena
latitude :44.6454935
longitude:10.9271206
Updated: 1 row
#news: 243
#new_geom: 217
#new_org: 15
#cont_lod: 10
Text: Modena. «Via Fabriani, qui viviamo fra spaccio e furti»  .Lo sfogo di alcuni commercianti: «Ogni giorno  bande di giovani che fanno affari. Se diciamo qualcosa ci minacciano» MODENA «In via Fabriani la situazione che ogni giorno viviamo è visibile a tutti. Basta che un qualsiasi cittadino faccia una passeggiata da queste parti, magari nel tardo pomeriggio così trova anche più gente: “in diretta” può rendersi conto di come tranquillamente, senza alcuna remora od imbarazzo, ci siano squadre di giovani che fanno affari di droga, che incontrano clienti, via vai di gente in bicicletta per consegne ed ordinativi, altri che fanno scambi soldi, bustine. Siamo stanchi perchè tutto ciò dura da anni e per chi ha qui attività è davvero insostenibile». Giosuè Giannotti esercita l’antico mestiere del calzolaio: la sua è una di quelle ormai rare botteghe in città e si trova all’angolo con viale Monte Kosica. Da lì Giosuè ha ampia panoramica sulla stazione delle corriere, su via Fabriani e sullo spiazzo parcheggio dei bus. «Ad ogni orari della giornata ci sono gruppetti di giovani maghrebini che se ne stanno in strada o nei pressi di due attività, una in particolare gestita da maghrebini. Non fanno nulla tutto il giorno, sfoderando le loro belle calzature ginniche da 300 euro e i loro super cellulari. Quando c’è qualche vendita inizia un giro di gente in bici, si vede chiaro che arriva l'acquirente , si danno appuntamento vicino al parchetto accanto ai palazzoni e così via. A volte fanno tutto in via Fabriani, anche vicino al mio negozio. E inoltre, ogni ragazza che per caso si trova a passare per la via, per raggiungere l’auto, o la propria abitazione, viene molestata, con frasi ed apprezzamenti». «Ho provato a dire loro di allontanarsi - spiega Giosuè - e questi rispondono con arroganza. I minori, e c e ne sono tantissimi, mi rispondono che tanto a loro non si può fare nulla, altri mi hanno minacciato dicendo “sappiamo ci sei” oppure “noi qui ti ritroviamo” e così via». «Da non dimenticare poi - conclude il calzolaio - le liti furiose, quando i vari gruppetti, per motivi di gestione del territorio, si prendono a bottigliate e anche a coltellate...». Quella di Giosuè non è certo l’unica voce da via Fabriani a denunciare una situazione al limite. «Noi chiamiamo le forze dell’ordine - dice Luisa Tardini, titolare assieme al marito di un chiosco in cui vende borse e articoli d’abbigliamento vicino allo spiazzo parcheggio - cerchiamo di avvisare sempre quando vediamo quello che accade, ma loro fanno quello che possono, passano ogni tanto e qui invece è un continuo». «Adesso si sono messi a rubare - prosegue Luisa - l’altro giorno è passato un maghrebino, ha afferrato uno zainetto ed è andato via. Mio marito l’ha rincorso in bici e si è fatto restituire la merce. Altro furto ad un cinese di fianco, andato a segno. Ma sono lo spaccio e il degrado che preoccupano». L’unica fontanina pubblica con l’acqua è stata vandalizzata, divelta. «Da una parte è un bene - dice Luisa - perchè qui in tanti venivano a lavarsi, anche le parti intime , in pieno giorno, come fosse una doccia. Alla mattina troviamo sempre escrementi, in tanti urinano anche contro le baracchine. Dall’altra è un peccato perchè è una fonte d’acqua, utile a chi lavora qui e a chi ha qualche animaletto. Vedremo cosa farà il Comune». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 244
#new_geom: 218
#new_org: 15
#cont_lod: 10
Text: «Potremo essere leader mondiali Innovare è l’unica soluzione» .I manager dei tre colossi analizzano i benefici dell’accordo «Perfetto esempio di economia circolare e di tutela ambientale» le reazioni Un accordo innovativo tra tre colossi dei rispettivi settori, e che viene visto con grande entusiasmo dai manager di Eni, Inalca e Havi Logistics, consapevoli di andare ad esplorare un mondo nuovo e con ampi margini di innovazione. «Eni ha intrapreso una strategia integrata sulla mobilità sostenibile che punta allo sviluppo di tutte le leve di decarbonizzazione dei trasporti - dichiara Monica Spada, responsabile Bio Sviluppo, Mobilità sostenibile ed Economia circolare di Eni - dalla produzione di carburanti utilizzando anche oli alimentari esausti e scarti di materie prime vegetali a brevetti che trasformano i rifiuti umidi in acqua e bio olio, dal car sharing a nuovi fuel come l’idrogeno. Questo accordo aggiunge un ulteriore tassello alla nostra strategia per lo sviluppo di iniziative di economia circolare, vedendo nel biometano una leva di straordinario potenziale per decarbonizzare i rifiuti e i trasporti». «Troppo spesso - afferma Luigi Scordamaglia, CEO di Inalca - si parla di mobilità elettrica come dell’unico futuro possibile per il trasporto sostenibile, dimenticando che questa opzione è al momento applicabile solo nel settore automobilistico. Nel campo del trasporto civile e della trazione agricola, il biometano, soprattutto nella forma liquefatta (Gnl), costituisce attualmente l’opzione più concreta per migliorare la sostenibilità ambientale nelle tratte di trasporto a medio e lungo raggio. Un esempio perfetto di economia circolare sostenibile in cui il nostro Paese può realmente essere leader a livello globale: biomasse da una produzione agroalimentare con zero scarti, la trasformazione in biometano con la migliore tecnologia esistente e il suo utilizzo nelle stesse flotte di camion impiegate nella distribuzione del food». «Sin dagli anni ’80 - spiega Nerio Zurli, Managing Director Havi Logistics - Havi ha adottato coraggiose politiche ambientali orientate alla riduzione delle emissioni di anidride carbonica, grazie anche alla collaborazione strategica con Scania (famoso marchio specializzato nella produzione di camion), che ci ha consentito nel 2014 di mettere su strada il primo mezzo pesante Euro 6 alimentato a gas compresso (Cng) in Europa. Oggi gli automezzi alimentati a gas compresso o liquido rappresentano oltre il 50% della nostra flotta e lo sviluppo del biometano rappresenta una concreta opportunità per accelerare il programma di conversione dei mezzi alimentati con carburanti tradizionali, con l’obiettivo di ridurre del 40% le emissioni di CO2 nel trasporto su strada entro il 2030. Oltre a ciò abbiamo continuato ad affrontare i cambiamenti climatici attraverso un elenco crescente di iniziative anche su altre aree quali la gestione e riciclaggio dei rifiuti, lo sviluppo delle energie rinnovabili e l’approvvigionamento responsabile dei materiali». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: gnl modena
Searching for street: modena gnl
Searching for street: cng modena
Searching for street: modena cng
Searching for street: europa modena
latitude :44.6508625
longitude:10.9313155
Updated: 1 row
#news: 245
#new_geom: 219
#new_org: 15
#cont_lod: 10
Text: Carpi, va a trovare la nonna e la deruba: denunciato dai carabinieri .Dal conto corrente dell'anziana un ammanco di 810 euro, prelevati dal nipote in nove distinte operazioni attraverso un bancomatCARPI. Era già da qualche settimana che l’anziana signora sospettava di essere derubata, ma a tutto ha pensato tranne che a quello che è stato scoperto dai carabinieri di Carpi. I militari, dopo aver raccolto le perplessità della donna, hanno scoperto un ammanco dal suo conto corrente di 810 euro, prelevati in nove distinte operazioni attraverso un bancomat. Da un riscontro pressoché immediato tra orari di prelievo e immagini acquisite dalle telecamere, è stato così possibile sottoporre in visione alla signora la foto dello stesso ragazzo che, munito di tessera bancomat, si era recato ad effettuare i prelievi fraudolenti. Lo stupore è stato grande, poiché si trattava del nipote. “In effetti ultimamente è venuto a trovarmi un po’ troppo spesso, rispetto al solito”, ha detto l’anziana donna ai carabinieri. Il ragazzo dovrà rispondere di furto aggravato e indebito utilizzo di carta di debito. 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for organization: carabinieri carpi
latitude :44.4545796
longitude:8.980898652840201
Updated: 1 row
#news: 246
#new_geom: 219
#new_org: 16
#cont_lod: 10
Text: Carpi, pirata della strada simula il furto dell'auto .CARPI Ha creduto di tenere nascosta la verità denunciando il furto della Volkswagen Golf della fidanzata, ma è stato scoperto dai carabinieri che lo hanno denunciato. L’automobilista, infatti, mercoledì scorso, si era dato alla fuga dopo aver causato un incidente stradale con feriti a Carpi. Il giovane, un 31enne di Correggio, per evitare le indagini sul sinistro che aveva causato, si era recato dai carabinieri di del suo paese di residenza, denunciando il furto dell’auto che in quel momento aveva in uso. I riscontri eseguiti dai militari dell’Arma, però, sono apparsi subito incongruenti con le dichiarazioni fornito dal 31enne tanto che, una volta estesi anche nella vicina Carpi, hanno consentito di dimostrare la falsità della denuncia, facendo invece emergere il piano. Il ragazzo, per coprire l’incidente e probabilmente per non doverlo giustificare alla fidanzata, aveva finto il furto. A carico del giovane, quindi, è scattata subito una segnalazione alla Procura della Repubblica di Reggio Emilia per simulazione di reato. Le eventuali ulteriori responsabilità inerente l’incidente stradale sono al vaglio della polizia locale di Carpi. — 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: carpi carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 247
#new_geom: 220
#new_org: 16
#cont_lod: 10
Text: Bomporto. Spaccata nella notte: rubati abiti da sposa, danni per 13 mila euro  .Nel mirino il negozio Come nelle favole di Francesca Martinelli a BomportoBOMPORTO Ammonta a circa 13 mila euro tra danni a vetrine e abiti da sposa trafugati, il bottino del furto messo a segno la notte del 9 luglio a Bomporto. Nel mirino il negozio di abiti da sposa di Francesca Martinelli. I ladri dopo aver spaccato la vetrina, utilizzando un'auto in retromarcia come ariete, sono entrati e nel giro di alcuni minuti hanno arraffato una decina di abiti da sposa. Poi sono fuggiti per evitare l'arrivo dei carabinieri. Il rumore provocato dalla spaccata ha infatti allertato i residenti vicini chew hanno dato l'allarme Sul posto poco dopo è arrivata nache la titolare che abita nella vicina Bastiglia." Dopo il lock down che di fatto ha bloccato buona parte delle cerimonie, costringendo molti promessi sposi a rinviare le nozze ora anche questo furto..." A portarle solidarietà anche una visita del sindaco ANgleo Giovannini 
Municipality: bomporto
Area:  
Searching for street: bomporto bomporto
latitude :44.72977
longitude:11.038401
Updated: 1 row
#news: 248
#new_geom: 221
#new_org: 16
#cont_lod: 10
Text: Sassuolo, motociclista fugge all’alt: inseguito dai militari  .L'uomo ha tentato di dileguarsi infilandosi nei vicoli del centro. Poi ha abbandonato il veicolo ed è scappato a piediSASSUOLO. Inseguimento a folli velocità tra le province di Reggio e Modena. Un malvivente in sella a una Kawasaki 650 risultata rubata durante un furto in un’abitazione di Cento, Ferrara, non si è fermato all’alt, a Roteglia. È avvenuto alle 23.30 di sabato durante un controllo dei carabinieri. Il motociclista era diretto verso Sassuolo e, quando uno dei militari gli ha intimato di fermarsi, ha accelerato ed è fuggito. È nato un concitato inseguimento a folli velocità che si protraeva fino all’abitato di Sassuolo, dove il motociclista ha imboccato i vicoli del centro storico con l’intento di seminare i carabinieri alle calcagna. Visto che i militari non mollavano la presa il malvivente ha abbandonato la moto per scappare a piedi. I carabinieri hanno potuto recuperare la Kawasaki, sottoposta a rilievi per isolare le impronte digitali che verranno inviate al Ris di Parma. Sul posto sono arrivate altre pattuglie dei carabinieri che scatenavano una vera e propria caccia al malvivente. La moto risulta essere stata rubata durante un furto in abitazione lo scorso 30 giugno. Il veicolo è stato posto sotto sequestro e verrà restituito al derubato, nel Ferrarese. — 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: reggio sassuolo
latitude :44.3991187
longitude:10.5677739
Updated: 1 row
#news: 249
#new_geom: 222
#new_org: 16
#cont_lod: 10
Text: Modena. Rubati 20 monopattini Ma il servizio sharing non si fermerà: «Ne compro altri 50»  .La media è di un furto al giorno, razziato un terzo della flotta iniziale Orlando: «Deluso, ma i numeri dei noleggi sono incoraggianti» l’intervista giovanni balugani La media è inquietante: un monopattino rubato ogni 24 ore. Tenendo presente che il servizio di noleggio condiviso è attivo da una ventina di giorni è facile fare il calcolo: ne sono stati rubati una ventina per un danno di circa 14mila euro come ci racconta il titolare del servizio sharing Togo, Andrea Orlando. «Sono amareggiato – dice al telefono proprio mentre è in giro per Modena alla caccia dei suoi monopattini – Avevo messo in preventivo i furti, una media di 5 al mese. Ma uno al giorno no. Ne hanno rubati 20 su una flotta di 60, quindi un terzo». Ci vuole ben altro per fermare lo spirito imprenditoriale di Andrea, che ha già deciso di investire ancora: «Ne comprerò almeno una cinquantina, arrivando a una flotta di 100/120. Non sono masochista, lo faccio perché il servizio sta andando davvero bene». E i numeri lo testimoniano ampliamente: gli iscritti sono oltre 3.600 e i viaggi medi giornalieri sono circa 400 nei giorni feriali, con punte oltre i 500 il sabato. «Quello che mi dispiace – continua Andrea – è che il nostro servizio è amatissimo dagli iscritti. Quando ho realizzato questo progetto avevo il timore che durante la settimana i numeri sarebbero stati troppo bassi e invece ho scoperto che anche dal lunedì al venerdì le persone lo utilizzano». Il problema dei furti resta: «Quello che la gente non capisce è che il monopattino se viene rubato è inutilizzabile. E vi spiego il perché. Se chi lo ruba non tocca il gps io in due minuti lo rintraccio grazie al segnale satellitare. Se, invece, chi lo ruba smonta il rilevatore gps allora si trova in mano un oggetto inutile, poiché senza il dispositivo il mezzo non funziona più. E infatti succede che li ritrovo buttati vicino ai cassonetti». Ma c’è chi riesce a fare peggio: «Quando un utente sblocca il mezzo lo fa attraverso un account con tanto di nome e cognome. E c’è chi se li porta a casa. Allora devo telefonargli per fargli presente che non è possibile parcheggiarli in garage per usarli il giorno dopo, è come rubarli. Il servizio di noleggio condiviso funziona solo se tutti rispettano le regole e lasciano i monopattini a disposizione degli altri quando non si utilizzano». E Andrea è già pronto anche a combattere i furti. I nuovi monopattini che verranno acquistati sono di ultima generazione e saranno dotati di sistema gps integrato: per rimuoverlo occorre un flessibile. Così almeno, se qualcuno pensa di portarselo a casa o di caricarselo in macchina, Andrea potrà sempre rintracciarlo. «La zona più critica è sicuramente quella del Novi Sad, per questo abbiamo rinnovato le regole: non si potrà più parcheggiare lì, è troppo rischioso. Creeremo piccole zone di parcheggio in punti strategici fuori dal centro, tipo zona Pergolesi o parco Ferrari, così da consentire di raggiungerli, ma non sarà più possibile parcheggiare in altre aree a rischio». Resta la grande motivazione di Andrea: «Io non mollo – prosegue – perché tanti mi chiamano apprezzando il servizio. Abbiamo calcolato che la flotta al completo consente a chi parcheggia a ridosso del centro di avere un monopattino a meno di 5 minuti di distanza a piedi. Significa per chi viene da fuori poter parcheggiare l’auto in una zona non a pagamento, farsi una piccola camminata e trovare un Togo per andare al lavoro o a farsi un aperitivo in centro». Basterebbe il rispetto della legge — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 250
#new_geom: 223
#new_org: 16
#cont_lod: 10
Text: I furti “inutili” .Perché il furto di un Togo è inutile? Molto semplice. Ogni monopattino è dotato di un sistema gps che ne consente la localizzazione. I ladri ingenuamente pensano che staccando il sistema gps allora il mezzo sia utilizzabile. In realtà quando viene asportato il monopattino non funziona di più e non può nemmeno essere riparato. E quando se ne rendono conto lo gettano via. Orlando, il proprietario del servizio, sta raccogliendo tutti i dettagli per presentare la denuncia alle forze dell’ordine. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: togo modena
Searching for street: modena togo
Searching for text: I furti “inutili” .Perché il furto di un Togo è inutile? Molto semplice. Ogni monopattino è dotato di un sistema gps che ne consente la localizzazione. I ladri ingenuamente pensano che staccando il sistema gps allora il mezzo sia utilizzabile. In realtà quando viene asportato il monopattino non funziona di più e non può nemmeno essere riparato. E quando se ne rendono conto lo gettano via. Orlando, il proprietario del servizio, sta raccogliendo tutti i dettagli per presentare la denuncia alle forze dell’ordine. 
Match lenght: 10 ( servizio )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2828871001 (Università di Bologna servizio disabili POINT(11.3583854 44.5017587))
Updated: 1 row
#news: 251
#new_geom: 223
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Modena Ritrovato danneggiato il busto di Stanguellini: caccia ai vandali  .Il busto in vetroresina spostato dal parco Ferrari: andrà sistemato e riposizionato tra i miti dei motoriAveva ragione il nostro lettore, autore dello scatto qui accanto, che ipotizzava che il busto fosse stato solo spostato perchè la mattina prima della denuncia del furto lui lo aveva ritrovato così. Spostato, portato via dal parco Ferrari, per puro atto vandalico e poi ritrovato dalla polizia locale che ora procede con le indagini. Il busto in vetroresina del costruttore Vittorio Stanguellini dunque è stato recuperato e sarà al più presto ripristinato sul suo basamento all’interno del parco Ferrari, in compagnia degli altri assi dell’automobilismo che hanno fatto la storia della nostra città. Del ritrovamento è già stato informato anche l’artista Alessandro Rasponi, autore della serie dedicata a dieci piloti famosi, di cui l’opera che ritrae il costruttore Stanguellini fa parte. La serie venne collocata a parco Ferrari proprio per celebrare l’automobilismo, ricordando nomi celebri della Formula 1 tragicamente scomparsi, nella grande area verde dedicata al Drake. Superata l'ipotesi di furto, il busto, che era stato asportato dal basamento e danneggiato, ora si trova al sicuro in un magazzino comunale; prosegue invece l’indagine della Polizia locale di Modena a seguito del danneggiamento al fine di individuare gli autori del presunto atto di vandalismo. Intanto, l’amministrazione comunale sta anche valutando diverse modalità per proteggere le opere da simili gesti senza precluderne la fruizione ai cittadini che frequentano il parco dove già nel 2018, in seguito ad alcuni furti, i busti originali, in bronzo, vennero sostituiti con opere in vetroresina proprio per disincentivare i ladri. Malviventi che, nel 2012, in due colpi messi a segno nel giro di pochi giorni, fecero sparire i busti di Tazio Nuvolari, Vittorio Manuel Fangio, Gilles Villeneuve, Ayrton Senna, Luigi Villoresi, Eugenio Castellotti e di Vittorio Stanguellini. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 252
#new_geom: 224
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: «Chi ha rubato al parco  restituisca  quel  busto» .«Un attacco alla memoria sportiva e imprenditoriale: questo furto offende Modena e la sua storia motoristica ricca di successi e di grandi protagonisti». Il sindaco Muzzarelli condanna così la sparizione al parco Ferrari del busto del costruttore Vittorio Stanguellini, per il quale il Comune si attiverà per il ripristino. Il furto è avvenuto con tutta probabilità di notte nello scorso week : la polizia localeha riscontrato che dal basamento dedicato a Stanguellini era stato sottratto il busto in vetroresina, realizzato dall’artista Alessandro Rasponi, collocato nel 2018 come parte della serie dedicata dieci piloti famosi. Le undici opere erano state posizionate dopo un precedente furto, che risale al 2012, dei busti costruiti però in quella prima occasione in bronzo. «Stanguellini era di uno degli interpreti più illustri dell’eccellenza di Modena e della capacità di saper costruire sogni su quattro ruote – spiega il sindaco – e quindi il furto colpisce tutto il territorio. Chiediamo a chi ha sottratto il busto di restituirlo». La Municipale sta analizzando i filmati delle telecamere di video-sorveglianza presenti nel parco e nel quartiere. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 253
#new_geom: 225
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: 23enne arrestato per un furto e già in carcere .I carabinieri di Castelnuovo hanno tratto in arresto un 23enne ucraino, già agli arresti domiciliari dallo scorso aprile, in esecuzione ad un provvedimento di esecuzione di espiazione di pena detentiva emesso dalla Procura di Modena. Il giovane doveva espiare la pena residua di 14 mesi di reclusione per il reato di furto aggravato. Così come disposto con la nuova misura cautelare, l’uomo è stato tradotto presso il carcere di Modena. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: castelnuovo modena
latitude :44.5513342
longitude:10.935016
Updated: 1 row
#news: 254
#new_geom: 226
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Rubano estintori sul bus Nei guai due ragazzine .CAMPOSANTO Troppo attraente quell’autobus di linea aperto per non salirci sopra. Quanto accaduto poco dopo è invece ora in mano ai carabinieri di San Felice che hanno denunciato due studentesse, ora accusate di furto aggravato. Tutto è accaduto domenica quando una vasta nuvola di fumo bianco è stata notata nella zona della stazione del deposito delle corriere di Camposanto. Una pattuglia dell’Arma di San Felice è andata ad effettuare un controllo e in poco tempo ha capito quanto fosse accaduto: un gruppetto di quattro giovani, tra cui le due studentesse, si era infatti introdotto in un autobus che per sicurezza rimane con le portiere aperte anche quando è in sosta. E dall’interno il gruppetto ha asportato due estintori di 6 chilogrammi. Si sono spostati di qualche centinaio di metri e ormai sicuri di non essere scoperti hanno scaricato la polvere nell’aria, creando quella nuvola di fumo che ha insospettito i carabinieri e alcuni passanti. Le due sono state rintracciate e identificate. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: camposanto modena
latitude :44.7901008
longitude:11.1378084
Updated: 1 row
#news: 255
#new_geom: 227
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Coronavirus in Emilia Romagna: nessun morto ma 46 positivi. A Modena 12 casi, una decina dal focolaio di Castlenuovo .Aumentano i numeri dei potivi nel focolaio modenese. L'esito dei tamponi effettuati nelle scorse ore hanno fatto emergere altri 12 casi nel modenese. Dei 12 nuovi positivi, 10 sono contatti familiari emersi durante le indagini epidemiologiche in corso, che erano già in isolamento e sono stati sottoposti a tampone di controllo; due sono persone sottoposte a tampone perché rientrate dall'estero.In tutto in regione sono 46 i nuovi casi, di cui 17 a Bologna. LA SITUAZIONE IN REGIONE Dall’inizio dell’epidemia da Coronavirus, in Emilia-Romagna si sono registrati 29.035 casi di positività, 46 in più rispetto a ieri, di cui 30 persone asintomatiche individuate nell’ambito delle attività di contact tracing e screening regionali. La gran parte dei nuovi contagi sono riconducibili a focolai o a casi già noti e a persone rientrate dall’estero. I tamponi effettuati da ieri sono 4.459, per un totale di 563.225. A questi si aggiungono anche 1.576 test sierologici. I guariti salgono a 23.566 (+18): l’81,2% dei contagiati da inizio crisi. I casi attivi, cioè il numero di malati effettivi, a oggi sono 1.198 (28 in più di ieri). Non si registrano decessi in tutto il territorio regionale. Questi i dati - accertati alle ore 12 di oggi sulla base delle richieste istituzionali - relativi all’andamento dell’epidemia in regione. Le persone in isolamento a casa, ovvero quelle con sintomi lievi che non richiedono cure ospedaliere, o risultano prive di sintomi, sono complessivamente 1.101 (+28), il 91,9% di quelle malate. Restano 9 i pazienti in terapia intensiva e 88 quelli ricoverati negli altri reparti Covid. Le persone complessivamente guarite salgono quindi a 23.566 (+18 rispetto a ieri): 211 “clinicamente guarite”, divenute cioè asintomatiche dopo aver presentato manifestazioni cliniche associate all’infezione, e 23.355 quelle dichiarate guarite a tutti gli effetti perché risultate negative in due test consecutivi. Questi i nuovi casi di positività sul territorio, che si riferiscono non alla provincia di residenza, ma a quella in cui è stata fatta la diagnosi: 4.567 a Piacenza (invariato), 3.731 a Parma (+2), 5.023 a Reggio Emilia (+8, di cui tre sintomatici), 4.028 a Modena (+12, di cui due sintomatici), 5.115 a Bologna (+17, di cui 11 sintomatici); 405 a Imola (invariato), 1.055 a Ferrara (+1); 1.098 a Ravenna (+5), 966 a Forlì (+1), 820 a Cesena (invariato) e 2.227 a Rimini (invariato). 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: emilia romagna modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 256
#new_geom: 228
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Modena Ecco la Maserati Ghibli Hybrid elettrificata - cronaca - Maserati, ecco la Ghibli Hybryd elettrificata: la prima di una nuova specie MODENA Il raggio dell'evoluzione ha colpito il Tridente, l'ha fatto scintillare di nuova energia ed ha iniziato la mutazione di Maserati. Con la presentazione della nuova Ghibli Hybrid, che l'azienda definisce 'una corda tesa tra il petrolio e l'elettricò arriva infatti sui mercati mondiali una berlina sportiva 100% Maserati, che aggiunge un ecosistema high tech dedicato alla propulsione ma anche alla user experience, e che sfrutta una raffinata architettura mild hybrid (MHEV) a 48 Volt per migliorare le prestazioni, riuscendo al tempo stesso a ridurre consumi ed emissioni. Grazie alla tecnologia ibrida, l'energia cinetica accumulata dal veicolo in marcia, recuperata e trasformata in energia elettrica in fase di decelerazione e frenata, e accumulata in una batteria. L'innovativo powertrain, risultato di un profondo lavoro realizzato dai tecnici e dagli ingegneri del Maserati Innovation Lab di Modena, combina un motore a combustione (4 cilindri, turbo, 2.0 L di cilindrata) con un alternatore a 48 Volt e un compressore elettrico aggiuntivo (e-Booster) il tutto supportato da una batteria. Una soluzione unica per il segmento e che inaugura una nuova generazione di motori capaci di armonizzare prestazioni, efficienza e piacere di guida. La batteria è posizionata nella parte posteriore della Ghibli, una soluzione che porta anche il vantaggio di una migliore distribuzione dei pesi. La massa totale dell'auto rispetto alla versione Diesel risulta inferiore di circa 80 kg. Grazie a 330 Cv di potenza massima e a 450 Nm di coppia disponibile già a 1.500 giri, le prestazioni della nuova Ghibli Hybrid sono di assoluto rilievo: scatto da 0 a 100 km/h in 5,7 secondi e velocità massima di 255 km/h. Ghibli Hybrid continuerà ad essere caratterizzata dall'inconfondibile suono di ogni Maserati, grazie all'ottimizzazione dello scarico, che - adottando dei risonatori appositamente studiati - è paragonabile a quello del V6 benzina. Il nuovo sistema ibrido offre la stessa ripresa della versione Diesel unita alla potenza e all'accelerazione del V6 benzina da 350 Cv con un notevole risparmio delle emissioni di CO2 ridotte di più del 25% rispetto al benzina e praticamente identiche, secondo i test WLTP, rispetto a quelle di Ghibli Diesel secondo. Il motore 2.0 di origine FCA è stato rivisto completamente dall'Innovation Lab Maseratinelle sue componenti meccaniche interne per poter raggiungere maggiori livelli di coppia e potenza. Anche la gestione elettronica del motore cambia completamente, passando a una centralina di ultima generazione Bosch. Del motore da cui deriva - sottolinea la nota della Casa del Tridente - sono rimaste solo le dimensioni e in parte la testata, diventando a tutti gli effetti un motore Maserati che viene prodotto specificamente a Termoli. Dal punto di visto estetico la versione ibrida di Ghibli è caratterizzata da dettagli di colore blu (le tre classiche prese d'aria sul parafango anteriore, le pinze dei freni Brembo e la saetta nel logo sul montante) e da una inedita griglia caratterizzata dal diapason Maserati e personalizzata dalla finitura cromata nella versione GranLusso e in quella Nero Black Piano nella versione GranSport. Ghibli cambia anche il suo look posteriore dove è stata sviluppata una nuova linea di fanali con uno stile definito 'boomerang design', ispirato a diverse Maserati della storia. Specifici nell'abitacolo i sedili anteriori sportivi in pelle con regolazione elettrica a 12 vie e poggiatesta con sistema integrato di prevenzione dei colpi di frusta, il volante sportivo con palette del cambio in alluminio e la pedaliera sportiva in acciaio. Nelle Ghibli destinate alla regione Emea, i sedili sportivi sagomati sono rivestiti in finissima pelle naturale Pieno Fiore con impunture a contrasto e tridente ricamato sugli appoggiatesta in blu, caratterizzazione che si ritrova anche sui pannelli porta e sulla plancia. Nella console centrale spiccano la leva del cambio aggiornata e i pulsanti per le modalità di guida, oltre al caratteristico doppio selettore rotante in alluminio forgiato di alta qualità. Come le altre Ghibli MY21 anche la versione ibrida dispone delle novità tecnologiche come il sistema multimedia di ultima generazione MIA (Maserati Intelligent Assistant) con schermo HD da 10,1 pollici con proporzione di 16:10. E come tutte le altre Maserati anche Ghibli Hybrid è sempre connessa, una soluzione che permette di tenere sotto occhio lo stato del salute della macchina, e Maserati Connect informerà il conducente quando e il momento per fare la manutenzione ordinaria, migliorando l'esperienza di servizio al cliente. Il debutto a livello di ordini è previsto in settembre, con consegne a partire da fine anno/inizio 2021. Questa nuova versione completa l'attuale gamma Ghibli costituita dalla Diesel 250 Cv e dalle benzina 350 Cv e 430 Cv due e quattro ruote motrici. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 257
#new_geom: 229
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: A Modena primo trapianto di fegato da donatore vivente .L’Azienda Ospedaliero-Universitaria di Modena si conferma ancora una volta quale polo di innovazione e riferimento di eccellenza nel campo della chirurgia dei trapianti. È stato infatti eseguito all’inizio del mese di luglio il primo trapianto di fegato da donatore vivente. Il paziente è un uomo di gruppo sanguigno raro, affetto da un tumore maligno avanzato del fegatoL’Azienda Ospedaliero-Universitaria di Modena si conferma ancora una volta quale polo di innovazione e riferimento di eccellenza nel campo della chirurgia dei trapianti. È stato infatti eseguito all’inizio del mese di luglio il primo trapianto di fegato da donatore vivente. Il paziente è un uomo di gruppo sanguigno raro, affetto da un tumore maligno avanzato del fegato. Questa condizione clinica lo poneva ad altissimo rischio di progressione di malattia, con conseguente perdita della chance curativa del trapianto. Grazie alla generosità del figlio che si è offerto per la donazione, una volta svolti tutti gli accertamenti per la compatibilità, è stato possibile eseguire questo complesso intervento. È stata prelevata la parte destra del fegato del donatore che dopo poco è stata trapiantata con successo nel padre. Il donatore è stato dimesso in ottime condizioni dopo tre giorni di ricovero. Il paziente trapiantato è in ottime condizioni cliniche ed il fegato trapiantato ha subito mostrato eccellenti segni di funzionalità ed il paziente è stato dimesso. “L’attività trapiantologica - ha spiegato il dottor Claudio Vagnini, Direttore Generale dell’AOU di Modena – è frutto di una complessa organizzazione al servizio di un gesto di grande generosità che può salvare una vita. Questa caratteristica è ancora più marcata quando siamo in presenza di una donazione da vivente. Un’attenzione all’Altro che è nostro compito sostenere, in modo che ottenga quanto sperato. Il risultato di oggi, unito ai dati di attività del centro, testimonia il grande lavoro di squadra che questa Azienda è stata in grado di compiere, grazie soprattutto all’integrazione tra i due ospedali”. “La grande professionalità del personale sanitario del Centro Trapianti di Modena diretto dal professor Di Benedetto, unita alla generosità del figlio donatore che ha voluto aiutare il padre con questo gesto di grande affetto e responsabilità, realizzano innanzitutto il sogno di una famiglia – ha commentato Raffaele Donini, Assessore regionale alle politiche della salute - Si conferma ancora una volta la qualità del nostro sistema sanitario regionale, che trova nel Centro trapianti di Modena un'eccellenza di cui andare orgogliosi, e che vede la Regione contribuire nell’ambito del Programma degli interventi per il potenziamento, la razionalizzazione ed il coordinamento delle attività di prelievo e trapianti di organi e tessuti. Il grande valore aggiunto per la nostra sanità su questo fronte è di poter contare su 3 centri trapianto ad elevatissima qualificazione, Bologna, Modena e Parma, punti di riferimento riconosciuti a livello nazionale e internazionale. Un ringraziamento a tutti i professionisti che, a vario titolo, hanno partecipato a questo intervento così complesso, in cui l'innovazione ha giocato un ruolo fondamentale, e un augurio di pronta ripresa a donatore e trapiantato.” 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 258
#new_geom: 230
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Noi Gazzetta di Modena, nasce la comunità dei lettori .Per entrare a farne parte basta registrarsi: in arrivo anche la newsletter dedicata agli iscritti ed eventi esclusiviNoi gazzetta di Modena le 5 cose che puoi fare Noi Gazzetta di Modena. È il nome che abbiamo scelto per la comunità che ha preso forma intorno al nostro giornale di carta e digitale e che dal 19 luglio apre una nuova stagione: di informazione, di condivisione e di crescita. Il nostro sito web si arricchisce con nuovi contenuti, aggiunti alla cronaca ora per ora di quanto accade nel nostro territorio e nel mondo. Ai lettori sul nostro formato online viene proposto di registrarsi (nome, cognome e indirizzo di posta elettronica) alla nostra comunità, la membership. Questo per poter continuare a consultare il sito al superamento dei 5 articoli letti al mese, oppure per accedere direttamente all’area dei servizi e degli approfondimenti dedicati agli iscritti. Si tratta di un primo passo di adesione al progetto che prossimamente vi illustreremo nei dettagli, giorno per giorno. E che sarà ricco di iniziative dedicate in modo esclusivo agli iscritti a Noi Gazzetta di Modena. Oltre alla lettura dei nostri articoli, la registrazione permetterà di essere raggiunti quotidianamente da newsletter con informazioni dedicate e speciali, di partecipare alle iniziative e alle esperienze promosse dalla Gazzetta di Modena (dagli spettacoli ai percorsi culturali, dalle presentazioni agli incontri con personaggi), di interagire con la redazione proponendo temi che volete siano affrontati dal nostro giornale. State con noi, sarà una buona lettura. E una nuova avventura da vivere insieme, Noi Gazzetta di Modena. ASSISTENZA. Qui le risposte alle domande più frequenti. Per ricevere assistenza sui problemi di registrazione si può scrivere a sfogliodigitale@gazzettadimodena.it, telefonare al numero 06/62289879 o compilare il modulo online. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 259
#new_geom: 231
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Sassuolo. Nascondeva dosi di cocaina dentro i pennarelli. Arrestato per spaccio  .Droga nascosta nei pennarelli. Arrestato un magrebino per detenzione ai fini di spaccio di cocaina. MODENA Mercoledì 15 luglio, verso le 12, i carabinieri del nucleo operativo e radiomobile della compagnia di Sassuolo hanno tratto in arresto un cittadino maghrebino trentenne, residente nella zona di Castelvetro, in flagranza del reato di detenzione ai fini di spaccio Nello specifico si tratta di sostanze stupefacenti tipo cocaina. L’uomo è stato fermato a bordo della sua autovettura nel corso di un normale controllo della pattuglia. Il conducente si è dimostrato da subito nervoso e preoccupato tanto da indurre i militari ad approfondire il controllo effettuando una perquisizione personale e del mezzo. La sorpresa per i militari è stata quando, ispezionando attentamente dei pennarelli indelebili nel vano porta oggetti, sono state scoperte all’interno 20 dosi di cocaina. La successiva perquisizione domiciliare ha permesso di recuperare altre 15 dosi della stessa sostanza, per un peso totale di 25 grammio oltre a denaro contante per 1.520 € sequestrati poiché ritenuti provento dell’attività di spaccio. Lo straniero è stato trattenuto nelle camere di sicurezza per essere giudicato l’indomani con rito direttissimo. 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: sassuolo sassuolo
latitude :44.5534754
longitude:10.7831927
Updated: 1 row
#news: 260
#new_geom: 232
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Una famiglia in auto con 32chili di droga  .Con il corriere  anche la figlia  15enne e il suo fidanzatino A bordo e nel baule  sacchetti di  marijuana per 70mila euroIl padre, la figlia di 15 anni, il fidanzatino diciassettenne di lei nel sedile dietro, e trentadue chili di marijuana a bordo. Quello che sembrava un normale quadretto famigliare si è rivelato essere ben altro al controllo della polizia stradale che ha arrestato il guidatore, un corriere della droga incensurato, e segnalato i due minori all’autorità giudiziaria. La sostanza stupefacente trasportata, infiorescenze di marijuana, merce appetibile e di ottima qualità, una volta venduta all’ingrosso avrebbe fruttato circa 70 mila euro, al dettaglio almeno il quadruplo. Ancora un sequestro di droga dunque effettuato dagli agenti della polizia stradale, sezione di Modena Nord nel tratto modenese dell’A1 che si rivela ancora una volta come uno dei principali nodi per i traffici da nord a sud e viceversa, ma anche da e per le località marittime. L’altro giorno, poco dopo le 13, una pattuglia piazzata all’altezza dell’area di servizio Secchia per i normali controlli autostradali, ha notato una Fiat Bravo che procedeva piuttosto spedita dopo essersi appena immessa dalla A22. La vettura è stata fatta accostare ed è iniziato il controllo. L’odore che si sentiva già aveva messo gli agenti in allerta, accanto al ragazzino, inoltre, c’era uno dei tre sacchi neri che la polizia ha trovato nell'auto, gli altri due non nascosti ma all'interno del baule, come fossero normali valigie. Aperti i grossi sacchi neri, ecco una trentina di sacchetti di cellophane, con anche etichette per distinguere la qualità e la tipologia delle infiorescenze di marijuana. Un carico di droga di cui il 45enne alla guida, un cittadino di Andria del tutto sconosciuto alle forze dell’ordine, era il corriere. L’uomo, che in Puglia ha una ditta di abbigliamento che effettua import export con l’Albania, era entrato in mattinata sull’A22 e stava procedendo verso Sud: secondo la polizia, ad un primo esame della situazione, è probabile che il 45enne si sia prestato a questo tipo di “affari” spinto dalla attuale crisi economica dovuta alla pandemia. Comunque sia, aveva adottato uno dei classici stratagemmi utilizzati dai corrieri della droga, quello cioè di avere a bordo persone insospettabili, in modo da non dare nell’occhio. In auto infatti c’era la figlia 15enne e anche il suo fidanzato 17enne. Ma il trucco è valso ben poco perché il guidatore si è tradito, andando troppo forte proprio in prossimità di una pattuglia della polizia stradale, i cui agenti non hanno potuto non mostrare la paletta. — S.to 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena nord modena
latitude :44.6517757
longitude:10.8643813
Updated: 1 row
#news: 261
#new_geom: 233
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Modena, in auto con la figlia minore, il suo fidanzatino e 32 chili di marijuana .Arrestato in autostrada dalla polizia stradale un 45enne pugliese corriere della droga: sequestro da 70mila euroMODENA. Gli agenti della polizia stradale lo hanno fermato sujlla A1, all'altezza dell'area di servizio Secchia Ovest, perchè andava troppo spedito con la sua Fiat Bravo. Oltre al 45enne pugliese che era alla guida e che procedeva verso sud, nell'auto c'erano la figlia di 15 anni e il suo fidanzatino di 17. Quest'ultimo, nel sedile posteriore, era appoggiato ad uno dei tre sacconi neri pieni di marijuana, che i poliziotti hanno ritrovato durante le procedure del controllo, aprendo il baule. In tutto sono stati sequestrati 32 chili di marijuana, infiorescenze di ottima qualità: il quantitativo, all'ingrosso, ha un valore sui 70mila euro. Arrestato il corriere della droga, incensurato, e segnalati alle autorità i due minori 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 262
#new_geom: 234
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Droga in una siepe  al parco XXII Aprile .Trentasette identificati, undici auto controllate e. grazie a un cane antidroga, droga scoperta anche tra i cespugli. È il risultato de blitz per la sicurezza al parco XXII Aprile messo in atto sabato scorso dalla polizia. Proseguono infatti i controlli di prevenzione e repressione effettuati dalla polizia nelle zone “calde” della città: non poteva pertanto mancare blitz ed operazioni nell’area di viale Gramsci, in particolare, questa volta, nella zona del parco XXII Aprile, luogo di spaccio intenso. Per cercare di coprire una maggiore area d’azione e di controllo possibili, a svolgere il controllo del territorio in aiuto agli agenti della Squadra Volante e della Squadra Mobile, sabato sono state impiegate anche pattuglie del Reparto prevenzione crimine di Reggio e una unità cinofila della polizia di Stato. Complessivamente sono state identificate 37 persone, di cui 24 stranieri, e controllati 11 autoveicoli. Sono statti inoltre predisposti quattro posti di controllo lungo via Canaletto Sud, in prossimità degli accessi alle zone interessate. Chi era in possesso di droga, ha comunque fatto in tempo a disfarsene , cercando di nasconderla in aiuole o siepi, ma il solito stratagemma anche questa volta non ha funzionato. Nascosta in una siepe nella parte nord del parco XXII Aprile, nelle adiacenze di via Due Canali, il cane antidroga ha infatti fiutato della sostanza stupefacente: si trattava di 8,5 grammi di infiorescenze e foglie di marijuana, contenute in un involucro di cellophane, e 2,09 grammi di cocaina. La droga rinvenuta è stata sequestrata a carico di ignoti. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: reggio modena
latitude :38.093889
longitude:15.654572
Updated: 1 row
#news: 263
#new_geom: 235
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Minaccia e chiede soldi a un amico: arrestato .VIGNOLA Un quarantenne è stato arrestato per estorsione lo scorso fine settimana. La vittima un 59enne del posto e amico dell’arrestato, poco prima si era recata alla Tenenza dei carabinieri, denunciando l’aggressione da parte dell’amico. Quest’ultimo gli aveva chiesto di consegnargli del denaro non dovuto. In seguito a ciò la vittima si era recata all’ospedale di Vignola per farsi fare un referto a causa delle ferite subite. Negli ultimi mesi, il quarantenne aveva manifestato ripetutamente l’estorsione, mai denunciata dalla vittima. In almeno cinque occasioni si era fatto consegnare, dopo la minaccia con un coltello, una somma complessiva di 1500 euro. L’arrestato è stato portato in carcere. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: vignola modena
latitude :44.4784141
longitude:11.0090928
Updated: 1 row
#news: 264
#new_geom: 236
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Modena, controlli in viale Gramsci: trovata droga  .Identificate 37 persone, predisposti quattro posti di bloccoMODENA. Nella mattinata di sabato 11 luglio scorso, la Polizia di Stato ha effettuato un servizio straordinario di controllo del territorio, finalizzato alla prevenzione e al contrasto della criminalità nella zona di Viale Gramsci, del Parco XXII Aprile e nelle aree limitrofe. Nella attività, in ausilio a Squadra Volante e Squadra Mobile, sono state impiegate anche pattuglie del Reparto Prevenzione Crimine di Reggio Emilia e una unità cinofila della Polizia di Stato. Complessivamente sono state identificate 37 persone, di cui 24 stranieri, e controllati 11 autoveicoli. Sono stati, altresì, predisposti quattro posti di controllo lungo via Canaletto Sud, in prossimità degli accessi alle zone interessate. Nascosta in una siepe nella parte nord del parco XXII Aprile, nelle adiacenze di via Due Canali, il cane antidroga ha fiutato della sostanza stupefacente: 8,5 grammi di infiorescenze e foglie di marijuana, contenute in un involucro di cellophane, e 2,09 grammi di cocaina. La droga rinvenuta è stata sequestrata a carico di ignoti. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 265
#new_geom: 237
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Genitori: «Pronti a presentare un esposto uniti»  .Il questore di Pesaro ha chiuso la Baia Imperiale per dieci giorni Negativo il test tossicologico su un 16enne finito in ospedaleDiscoteca chiusa per dieci giorni, genitori e ragazzi finiti in coma etilico che vengono chiamati a raccontare tutto dai carabinieri, non solo nelle località di vacanza ma anche nelle caserme vicino a casa, deposizioni degli amici, delle varie compagnie presenti nel locale e un sempre più probabile esposto-denuncia collettivo, presentato da un buon numero di genitori contro la discoteca, in modo che venga fatta luce su quanto è accaduto. Il caso della Baia Imperiale, il locale di Gabicce Monte, è finito sul tavolo del questore di Pesaro, Michele Todisco, una vecchia conoscenza della nostra questura per avervi lavorato per alcuni decenni come funzionario al Gabinetto, Mobile e Volante. Il questore ha disposto la chiusura per 10 giorni della Baia Imperiale di Gabicce Monte, sospendendo la licenza di pubblico spettacolo e di somministrazione di alimenti e bevande nel pubblico esercizio del locale. Tutto questo alla luce di quanto accaduto durante la notte di sabato scorso con i sette minorenni, di cui 4 di Modena, finiti in ospedale in coma etilico e con le indagini dei carabinieri su somministrazione di alcol e il rispetto delle misure anti Covid. «Domenica - spiega il genitore del 16enne sassolese finito in ospedale - io, mia moglie e mio figlio verremo ascoltai dai carabinieri, qui a Sassuolo. Nel frattempo, e mio figlio stesso era il primo a volerlo, abbiamo fatto un test per vedere se nel cocktail da lui bevuto ci fosse finita qualche sostanza, qualche droga. Fortunatamente non è stato così: il test è risultato negativo». «Il test su mia figlia - dice un genitore modenese, che ha conosciuto il sassolese quella notte in ospedale a Pesaro - sarà pronto invece all'inizio della prossima settimana. So che i carabinieri stanno ascoltando altre testimonianze di ragazzi, che parlano di mancanza di controlli, di grande calca e di alcol bevuto all’interno della discoteca. Gruppi di ragazzi di Modena, Sassuolo e di San Possidonio. Presto ci incontreremo tra genitori e decideremo se fare una denuncia: situazioni così non si devono più ripetere, per il bene di tutti». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: gabicce monte modena
Searching for street: modena gabicce monte
Searching for street: pesaro modena
latitude :43.9085423
longitude:12.8857474
Updated: 1 row
#news: 266
#new_geom: 238
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Preso un ventenne per spaccio di droga  .Dall’area di via San Giovanni Bosco era giunte parecchie segnalazioni su un giro di spaccio e sulle frequentazioni di gruppetti nel parchetto. La squadra mobile della polizia ha pertanto effettuato appostamenti e ha individuato in un 20enne modenese, pregiudicato per reati contro la persona e contro il patrimonio per fatti risalenti al periodo in cui era ancora minorenne, il rifornitore del giro. Il giovane è stato arrestato per detenzione ai fini di traffico di droga: gli agenti infatti, con l’ausilio dell’unità cinofila di Bologna, si sono recati presso il suo domicilio per effettuare una perquisizione. La ricerca ha portato alla ritrovamento e al sequestro di circa 300 grammi di marijuana, 6 grammi di hascisc, 2 piante di marijuana in fase di fioritura, nonché di numeroso materiale atto al confezionamento tra cui una bilancia industriale di precisione. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: via san giovanni bosco modena
latitude :44.647784
longitude:10.9419441
Updated: 1 row
#news: 267
#new_geom: 239
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Traffico di droga in San Giovanni Bosco: 20enne modenese arrestato dalla Polizia  .MODENA Nella serata del 9 luglio, personale della Polizia di Modena ha tratto in arresto un giovane ventenne modenese per il reato di detenzione ai fini di traffico di sostanza stupefacente. Nello specifico, a seguito di numerose segnalazioni relative alla compravendita di stupefacente tra giovani e giovanissimi nella zona di via San Giovanni Bosco, sono state effettuate una serie di attività da parte della Squadra Mobile al fine di riscontrare quanto segnalato. Effettivamente, le indagini esperite hanno consentito di individuare, quale fornitore del giro in questione, un giovane modenese residente in quella zona, pregiudicato per reati contro la persona e contro il patrimonio per fatti risalenti al periodo in cui era ancora minorenne. Individuata l’abitazione del ventenne, gli agenti della Squadra Mobile, con l’ausilio dell’unità cinofila di Bologna, si sono recati presso il suo domicilio per effettuare una perquisizione alla ricerca di sostanza stupefacente. Sono stati, infatti, rinvenuti e sequestrati circa 300 grammi di sostanza stupefacente del tipo marijuana, 6 grammi di hashish, 2 piante di marijuana in fase di fioritura, nonché numeroso materiale atto al confezionamento tra cui una bilancia industriale di precisione. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: san giovanni bosco modena
latitude :44.636363450000005
longitude:10.916477835615865
Updated: 1 row
#news: 268
#new_geom: 240
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Via del Tricolore si ribella a Menani «Tanti spacciatori e nessuna reazione»  .I cittadini incalzano: «Segnaliamo ma mancano interventi» La replica: «Prefetto e questore sanno, presto altri controlli» «Il Parco delle Querce e i condomìni di via del Tricolore sono in preda ai balordi, allo spaccio e ai vandali. Perché questo incontro non lo abbiamo fatto là invece che qui a Parco Amico?». Così un nutrito gruppo di residenti si è rivolto mercoledì sera al sindaco di Sassuolo, Gian Francesco Menani, durante il secondo degli appuntamenti di luglio con le assemblee cittadine, stavolta riguardante l’area di Braida e di Quattroponti. Quando il primo cittadino ha iniziato l’elenco di azioni e progetti della propria giunta, i residenti lo hanno subito stoppato richiamando l’attenzione sui loro problemi. «Viviamo in una situazione drammatica - ha esordito Guglielmo Indelicato, uno dei rappresentanti dei residenti di via del Tricolore - ogni giorno ci sono schiamazzi fino alle tre del mattino, atti vandalici, spaccio di droga anche a notte fonda, bottiglie spaccate ovunque, vetrate infrante, vomito e sporcizia negli androni dei palazzi. Abbiamo paura a uscire di casa, specialmente chi lavora con i turni. Quando chiamiamo polizia e carabinieri ci dicono che non hanno pattuglie a sufficienza. Specialmente il venerdì pomeriggio arrivano con le buste piene di alcolici e finiscono lanciando le bottiglie al palazzo in piena notte». I residenti, a più riprese, descrivono situazioni di risse, gruppi che parlano sia italiano che lingue straniere, guerre tra bande. C’è chi ha scattato immagini degli spacciatori che nascondono la droga nell’erba del parco. «Io non posso fare il poliziotto - ha risposto il sindaco - posso venire solo a fare un controllo. Questo pomeriggio con il questore ho parlato anche di via del Tricolore, ma per fermarli vanno presi in flagranza e avere le prove. Non è facile perché quella gente lì le forze dell’ordine le conosce. A noi servirebbero 500 agenti di polizia locale, non 54. Dobbiamo dare maggior risposta con quelli, i miracoli non li faccio ma ci metto l’impegno per fare tutto il possibile. Ho parlato anche con il prefetto: appena ci saranno le condizioni, riuscirò a far chiudere il bar». I residenti infatti evidenziano come un locale pubblico presente al Parco della Querce, aperto fino a tarda notte, sia spesso frequentato dalle persone che “vivono” l’area verde fino a notte fonda, dove l’illuminazione arriva solo sui vialetti e nel campetto polivalente, lasciando il parcheggio su via San Pietro e praterie varie in piena penombra. Alcuni dei residenti presenti hanno dichiarato di aver incontrato venti giorni fa Menani, ma da allora di non aver notato cambiamenti. «Abbiamo visto una donna litigare con dei malviventi, abbiamo chiamato le forze dell’ordine e nessuno è intervenuto - ha evidenziato un cittadino sempre durante l’incontro - da una settimana c’è una persona pericolosa e violenta, vestita sempre uguale, posizionata sempre nel parco: basterebbe controllarla. Ma la prefettura è a conoscenza di questo problema?». «Forse con l'arrivo del cane antidroga le cose saranno più facili - ha chiosato il sindaco - io queste cose le ho spiegate a prefetto e questore, che sono stati riconvocati da me per ridiscutere della situazione prima di agosto. Le forze dell’ordine lo sanno e da questa settimana ricominceranno a fare dei servizi interforze». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: via del tricolore modena
Searching for street: modena via del tricolore
latitude :44.7740355
longitude:10.8694476
Updated: 1 row
#news: 269
#new_geom: 241
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Droga nell’abitazione Coppia arrestata  .Seguendo le vie della droga, i carabinieri sono partiti dal giovane arrestato lunedì a Castelnuovo, per arrivare a Spilamberto. L’altra mattina infatti hanno perquisito l'abitazione di una coppia, un 27enne già noto alle forze dell’ordine e una ragazza di 21 anni, entrambi italiani. Nel loro appartamento i militari, durante la perquisizione, hanno trovato oltre 600 grammi di marjuana e 37 di hascisc, insieme a più di 2mila euro, ritenuti provento di spaccio. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: castelnuovo modena
latitude :44.5513342
longitude:10.935016
Updated: 1 row
#news: 270
#new_geom: 242
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Fiorano I documenti rubati nella tragedia di Torino rispuntano dopo 3 anni  .I carabinieri arrestano in strada un 25enne spacciatore In casa aveva gli effetti sottratti ad una donna nella calcaFORMIGINE. Una “normale” perquisizione domestica a casa di un giovane spacciatore apre una serie inquietante di interrogativi tra i carabinieri. Perché quel ragazzo aveva in casa così tanti documenti d’identità sottratti a diverse persone? Quale era la finalità? Domande a cui tenteranno di rispondere i militari della stazione di Formigine che nei giorni scorsi avevano arrestato un 25enne italiano, sorpreso in compagnia di un amico in auto. Il ragazzo, come poi emerso nel processo per direttissima che si è tenuto lunedì e ha portato il giudice a convalidare l’arresto e a disporre l’obbligo di presentazione quotidiano in caserma, aveva addosso una modica quantità di droga seppur di diverse tipologie tra marijuana, cocaina e hascisc. Ed è stato proprio per quel piccolo bazar, oltre al fatto che il giovane è personaggio noto ai carabinieri della città, che si è deciso di effettuare un controllo domiciliare, utile a verificare se il 25enne avesse altra droga in casa. E nel corso della perquisizione sono emerse alcune curiosità. Al ragazzo sono stati sequestrati 160 euro considerati l’incasso di qualche azione di spaccio precedente mentre i militari hanno anche trovato alcune confezioni per lo stupefacente particolarmente ricercate nell’estetica. Ma sono stati i documenti ad attirare maggiormente l’attenzione dei carabinieri, insospettiti da carte d’identità, patenti e tessere sanitarie. Alla domanda sull’utilizzo, il ragazzo ha scelto di non rispondere tanto da rendere impraticabile la strada più facile per gli accertamenti, che comunque continueranno. Tornati in caserma si è provveduto ad effettuare un controllo incrociato di tutta quella documentazione e sono spuntati tutti i documenti sottratti ad una donna in occasione dei tragici fatti di Torino 2017. In quell’occasione, spruzzando spray al peperoncino, una banda generò il panico tra i tifosi della Juventus andati in piazza San Carlo per assistere alla finale di Champions League. E in quella calca, che portò a 3 morti a distanza di tempo, furono numerosi gli episodi di furti di borse poi denunciati. Tra questi c’era anche quello di una donna, i cui documenti sono riemersi tre anni dopo a Formigine e per i quali il 25enne è stato denunciato per ricettazione. — F.D.. 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for street: torino formigine
Searching for street: formigine torino
Searching for street: formigine formigine
latitude :44.5776259
longitude:10.8458355
Updated: 1 row
#news: 271
#new_geom: 243
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Modena, traffico di droga per i Casalesi: misure cautelari anche in città .Indagine dei carabinieri per associazione a delinquere finalizzata al traffico di stupefacenti con l'aggravante di reati connessi ad attività mafiosaMODENA. Un gruppo criminale, legato al clan dei Casalesi, dotato di armi anche da guerra e specializzato nel traffico di droga è al centro di una indagine dei carabinieri che ha portato all'esecuzione di 18 misure cautelari emesse dal gip di Napoli. Tra le province di Caserta, Napoli, Modena e Lucca notificati 15 provvedimenti in carcere, 2 con il beneficio dei domiciliari e un divieto di dimora. I reati contestati sono di associazione a delinquere finalizzata al traffico illecito di sostanze stupefacenti con le circostanze aggravanti per reati connessi ad attività mafiose. L'indagine è partita nel 2015 e ha portato al sequestro di armi da guerra, dosi di stupefacente (cocaina, hashish e marijuana) e somme di denaro. Il gruppo, legato alla fazione Schiavone dei Casalesi, era stato creato dal figlio di un ristretto in regime 41 bis, ed era dotato di risorse finanziarie, con una accurata suddivisione in ruoli e ramificato tra Napoli e Caserta. Capo dell'organizzazione c'era Francesco Caterino, 31 anni, precedenti specifici per reati di droga, figlio di Giuseppe, il boss fedelissimo di Francesco Schiavone che per primo guidò l'espansione economica dei Casalesi in Emilia Romagna, ora detenuto al 41 bis. Il gruppo aveva cassa autonoma e comprava stupefacente a Napoli per rifornire le piazze di spaccio del Casertano; era autonomo ma strettamente legato agli Schiavone, cui probabilmente dava una quota dei guadagni del traffico di droga in cambio avveniva del benestare ad operare nel territorio. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 272
#new_geom: 244
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: Castelfranco, tenta la fuga tirando la bottiglia di birra contro i carabinieri .Arrestato un 19enne che  girava tranquillamente in corso Martiri nonostante l'obbligo dei domicilairiCASTELFRANCO. I carabinieri di Castelfranco hanno arrestato un cittadino tunisino diciannovenne, già noto alle forze dell’ordine, per il reato di evasione. Il giovane, pur essendo sottoposto agli arresti domiciliari per reati connessi con la detenzione ai fini di spaccio di sostanze stupefacenti e maltrattamenti in famiglia commessi in provincia di Bologna tra luglio 2016 ed ottobre 2019, è stato sorpreso dai Carabinieri tranquillamente in giro in Corso Martiri. Alla vista dei militari, ha tentato una disperata fuga a piedi lanciando la bottiglia di birra che stava consumando, ma è stato tempestivamente raggiunto e bloccato. Ora è in carcere. 
Municipality: castelfranco emilia
Area:  
Searching for street: castelfranco castelfranco emilia
latitude :44.5972998
longitude:11.056426894503689
Updated: 1 row
#news: 273
#new_geom: 245
#new_org: 16
#cont_lod: 11
Text: «Prima le persecuzioni poi la violenza sessuale Condannatelo a 9 anni»  .Si chiude il processo a Salvatore Iacono per lo stupro alla ex Pm e vittima: «Reticenti». La difesa: «Sesso consenziente»NOVI I presunti maltrattamenti, gli atti persecutori, la rapina ed infine quel sesso notturno, secondo l’accusa e la vittima ottenuto con la violenza ma secondo la difesa e l’imputato di natura consenziente. Per le varie contestazioni è a processo Salvatore Iacono, e mercoledì sarà pronunciata la sentenza da parte del tribunale, presieduto dal dottor Federico Maria Meriggi con le colleghe Carolina Clò ed Elena Quattrocchi. Ieri l’intera vicenda è stata ricostruita in aula. E il pubblico ministero Pasquale Mazzei ha tratteggiato una situazione drammatica. «Abbiamo annotato testimonianze connotate da una forte reticenza per un clima di preoccupazione che l’imputato innesca nei testimoni. E quelle risposte reticenti possono aiutarci a capire che il racconto della vittima è assolutamente credibile. Piangendo, ci ha svelato la situazione». La donna si fidanza con Iacono nel 2009 e nel 2014 hanno anche una figlia. Ma lui risulta essere un violento, che fa uso di sostanze stupefacenti e a cui piace bere alcolici. In aula vengono ricostruiti diversi episodi conditi da schiaffi, lanci di sedie, umiliazioni e pedinamenti. Perché Iacono appare accecato dalla gelosia tanto da inseguire la compagna fino in palestra per controllare se c’è un determinato istruttore. E a casa si sfoga anche quando ci sono i figli minorenni come quando, a causa della errata salatura dell’acqua per cuocere, diventa violento. La donna - esasperata - lo lascia («Ma più volte ha ribadito di essere innamorata; a noi risulta inspiegabile ma è nel quadro perfetto della vittima e del carnefice», annota l’avvocato Barbara Righini) e in una notte del gennaio 2017 Iacono la raggiunge al bar dove lavora, sale in auto, le prende il cellulare e hanno un rapporto sessuale in un piazzale. «Violento e imposto», sostengono il pm Mazzei e la parte civile ricordando la testimonianza della donna che si farà refertare al Policlinico; «Consenziente», per l’avvocato difensore Luca Lugari rifacendosi al racconto di Iacono, che ha scelto di non deporre in aula. Si torna in aula mercoledì: la procura ha chiesto la condanna a 9 anni, la parte civile una provvisionale di 50mila euro mentre la difesa ha voluto ribadire che eventualmente i casi di maltrattamenti sarebbero solo due e la rapina del telefono è al massimo una violenza privata. — F.D. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for text: «Prima le persecuzioni poi la violenza sessuale Condannatelo a 9 anni»  .Si chiude il processo a Salvatore Iacono per lo stupro alla ex Pm e vittima: «Reticenti». La difesa: «Sesso consenziente»NOVI I presunti maltrattamenti, gli atti persecutori, la rapina ed infine quel sesso notturno, secondo l’accusa e la vittima ottenuto con la violenza ma secondo la difesa e l’imputato di natura consenziente. Per le varie contestazioni è a processo Salvatore Iacono, e mercoledì sarà pronunciata la sentenza da parte del tribunale, presieduto dal dottor Federico Maria Meriggi con le colleghe Carolina Clò ed Elena Quattrocchi. Ieri l’intera vicenda è stata ricostruita in aula. E il pubblico ministero Pasquale Mazzei ha tratteggiato una situazione drammatica. «Abbiamo annotato testimonianze connotate da una forte reticenza per un clima di preoccupazione che l’imputato innesca nei testimoni. E quelle risposte reticenti possono aiutarci a capire che il racconto della vittima è assolutamente credibile. Piangendo, ci ha svelato la situazione». La donna si fidanza con Iacono nel 2009 e nel 2014 hanno anche una figlia. Ma lui risulta essere un violento, che fa uso di sostanze stupefacenti e a cui piace bere alcolici. In aula vengono ricostruiti diversi episodi conditi da schiaffi, lanci di sedie, umiliazioni e pedinamenti. Perché Iacono appare accecato dalla gelosia tanto da inseguire la compagna fino in palestra per controllare se c’è un determinato istruttore. E a casa si sfoga anche quando ci sono i figli minorenni come quando, a causa della errata salatura dell’acqua per cuocere, diventa violento. La donna - esasperata - lo lascia («Ma più volte ha ribadito di essere innamorata; a noi risulta inspiegabile ma è nel quadro perfetto della vittima e del carnefice», annota l’avvocato Barbara Righini) e in una notte del gennaio 2017 Iacono la raggiunge al bar dove lavora, sale in auto, le prende il cellulare e hanno un rapporto sessuale in un piazzale. «Violento e imposto», sostengono il pm Mazzei e la parte civile ricordando la testimonianza della donna che si farà refertare al Policlinico; «Consenziente», per l’avvocato difensore Luca Lugari rifacendosi al racconto di Iacono, che ha scelto di non deporre in aula. Si torna in aula mercoledì: la procura ha chiesto la condanna a 9 anni, la parte civile una provvisionale di 50mila euro mentre la difesa ha voluto ribadire che eventualmente i casi di maltrattamenti sarebbero solo due e la rapina del telefono è al massimo una violenza privata. — F.D. 
Match lenght: 12 ( policlinico)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node256465496 (Modena Policlinico POINT(10.9391022 44.6380135))
Updated: 1 row
#news: 274
#new_geom: 245
#new_org: 16
#cont_lod: 12
Text: È atteso in tribunale ma è morto nella rivolta in carcere .Ieri mattina, assistito dall’avvocato Elisa Mantovani, era atteso in tribunale. Ma in udienza, davanti al giudice Andrea Scarpa, lui non ci poteva essere: è infatti morto durante la rivolta nel carcere di Sant’Anna. Ci sono stati frangenti di leggero imbarazzo durante l’udienza preliminare nella quale sarebbe dovuto comparire un giovane tunisino, già detenuto per altre vicende. Ma al momento di presentare la situazione ed esporre al dottor Scarpa il caso, il pubblico ministero - dottor Pasquale Mazzei - ha consegnato il certificato di morte. Si tratta infatti dell’unico documento indispensabile per confermare una situazione eventualmente risaputa ma che però va ufficializzata. E gli accertamenti effettuati dalla Procura per rintracciare l’imputato - doveva rispondere di un reato di limitata gravità - hanno portato gli inquirenti fino in carcere per sbrigare le pratiche burocratiche connesse all’udienza. È stato in quel frangente che si è appurata la situazione. L’imputato atteso ieri in tribunale è infatti tra i nove deceduti della rivolta dell’8 marzo sulla quale sono tuttora in corso indagini. Va infatti ricordato che in procura a Modena sono stati depositati due esposti per presunti maltrattamenti e abusi commessi da agenti della polizia penitenziaria dopo la fine della sommossa che aveva coinvolto una parte notevole dei 400 detenuti di Sant’Anna. In quella drammatica giornata - sulla quale non è ancora stata fatta del tutto chiarezza - venne saccheggiata l’infermeria e furono diversi i detenuti che assunsero metadone e farmaci vari. Secondo le prime relazioni e gli esami autoptici diversi dei deceduti morirono proprio per un mix considerato letale. Ma nel frattempo i pubblici ministeri Francesca Graziano e Lucia De Santis stanno approfondendo i comportamenti della polizia penitenziaria e indagando su eventuali violenze sui carcerati. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 275
#new_geom: 246
#new_org: 16
#cont_lod: 12
Text: Room & Breakfast al lavoro le vittime di maltrattamenti .Le donne che avranno la possibilità di lavorare nel “Rooms and breakfast”, che sorgerà in una zona residenziale, saranno segnalate e coinvolte nel progetto grazie a una rete che vede, tra gli altri, la collaborazione di servizi sociali e del Centro antiviolenza distrettuale “Tina”, a cui l’anno scorso hanno fatto accesso ottanta donne. (s.p.) 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for text: Room & Breakfast al lavoro le vittime di maltrattamenti .Le donne che avranno la possibilità di lavorare nel “Rooms and breakfast”, che sorgerà in una zona residenziale, saranno segnalate e coinvolte nel progetto grazie a una rete che vede, tra gli altri, la collaborazione di servizi sociali e del Centro antiviolenza distrettuale “Tina”, a cui l’anno scorso hanno fatto accesso ottanta donne. (s.p.) 
Match lenght: 12 (le vittime d)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2597131556 (Monumento alle Vittime della Uno Bianca POINT(11.3863996 44.4867455))
Updated: 1 row
#news: 276
#new_geom: 246
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Paternoster guida la Mobile «Vogliamo essere innovativi» .Si chiama Mario Paternoster è originario di Gravina in Puglia (Bari) e nonostante non abbia compiuto ancora 40 anni ha alle spalle già una lunga esperienza in polizia. Dopo l’addio di Salvatore Blasco sarà lui a guidare la Squadra Mobile della questura nei prossimi anni. Paternoster, che alle spalle ha già alcuni incarichi di livello alle Volanti di Milano e alla Mobile di Alessandria, arriva da Forlì dove ha messo a segno alcune inchieste di elevato valore: a partire dalla scoperta di un giro di caporalato, che coinvolgeva decine di vittime, per finire con la scoperta di maltrattamenti agli anziani all’interno di una casa residenza nell’entroterra romagnolo. Ci mette poco il nuovo dirigente della Mobile a trovare feeling con Modena. «Ha i colori giallo e blu, gli stessi di Gravina. Direi che abbiamo già individuato un punto di contatto (sorride). Non conosco la città, non ci ero mai stato ma al momento ho già potuto apprezzare alcune cose a partire proprio dalla Questura. È un posto all’avanguardia dove poter lavorare. Tra l’altro la Mobile può contare su un gruppo di investigatori di altissimo livello, sono felice di poter operare insieme a loro». Il Covid ha cambiato la scala di valori e l’attività quotidiana, ma ci sono ambiti d’indagine dove non ci si ferma mai e sui quali le competenze della polizia continueranno a fare la differenza. «Certamente il contrasto allo spaccio di sostanze stupefacenti rimane importante - ammette Paternoster - Dobbiamo farlo bene e sono certo ci riusciremo alla pari di tutte quelle operazioni che sono importanti per il senso di sicurezza dei cittadini». Come ogni nuovo dirigente, il dottor Paternoster detta anche la linea sui metodi di indagine. «A me piace sperimentare - ammette - Andare ad esplorare situazioni e metodologie innovative, credo serva anche come stimolo per il lavoro quotidiano. In un territorio ricco come Modena ci sarà modo di capire quali siano gli ambiti dove potremo concentrarci con maggiore attenzione. Lo faremo in sintonia con la Procura: ho già potuto conoscere il procuratore capo e alcuni pubblici ministeri». — f.d. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: puglia modena
latitude :40.3577688
longitude:18.205111679965526
Updated: 1 row
#news: 277
#new_geom: 247
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Rivolta in carcere, due esposti contro la Penitenziaria: accuse di pestaggi .Esposti in Procura presentati da carcerati che si ritengono a conoscenza di abusi su detenuti non coinvolti. Acquisite dai pm quattro ore di immagini durante la prima fase della rivolta che ha portato incendi e distruzioniMODENA. Rivolta dell’8 marzo in carcere: in Procura sono in corso di esame i contenuti di due esposti presentati per presunti maltrattamenti e abusi commessi da agenti della polizia penitenziaria dopo la fine della sommossa che aveva coinvolto una parte notevole del 400 detenuti di Sant’Anna. Si tratta di due denunce presentate da detenuti ora al vaglio dei pm Francesca Graziano e Lucia De Santis, i sostituti procuratori incaricati delle indagini sulla devastazione e l’incendio del carcere e 5 dei 9 morti per overdose da metadone e psicofarmaci. DENUNCE DI PESTAGGI. La prima denuncia riguarda un detenuto oggi in un altro carcere che ha riferito di aver subito percosse e bastonate dopo che la rivolta era finita. Sostiene di essere stato estraneo ai gruppi di rivoltosi e ciò nonostante di aver subito un pestaggio. Un secondo detenuto invece ha sporto denuncia a Bologna dopo essere stato liberato per fine pena e ha raccontato di aver assistito ai pestaggi di detenuti fatti spogliare ma di non averne preso parte. La Procura ha chiesto un rapporto alla direzione della polizia penitenziaria per sapere cosa è accaduto nelle circostanze descritte nelle denunce. Va precisato che non si sa a quali agenti si riferiscano le accuse, dato che, dopo la rivolta, sono intervenuti reparti esterni a Sant’Anna. I VIDEO DELLA RIVOLTA. Le indagini però non finiscono qui. La Procura è riuscita anche ad ottenere dalle autorità penitenziarie quattro ore di filmati delle telecamere interne al carcere che, dalle loro angolazioni, raccontano l’accaduto delle prime ore della rivolta, della quale ancora adesso, dopo due mesi, non si sa quasi nulla. Alla quarta ora, l’assenza di corrente elettrica ha interrotto le immagini. SCENE PER LE INDAGINI. È perciò improbabile che siano state riprese scene del saccheggio dell’ambulatorio dell’infermeria carceraria dove sono stati rubati i flaconi di metadone, le benzodiazepine e altri psicofarmaci che i nove deceduti hanno ingerito, uno sballo che li ha portati alla morte ore dopo, come conferma l’autopsia dell’Istituto di Medicina legale di Modena su cinque dei nove corpi. Le immagini serviranno invece a dare la traccia alla ricostruzione, affidata in questo caso alla Squadra Mobile della Questura e sempre alla Penitenziaria, dei gruppi di rivoltosi per identificarli e inchiodarli alle loro responsabilità nella distruzione e nell’incendio del carcere, oggi quasi vuoto perché impraticabile. Come è intuibile, ricostruire le singole responsabilità penali di chi ha commesso devastazioni o violenze non è per niente facile e le testimonianze di altri detenuti, per quanto si possano incrociare tra loro, restano comunque labili e difficoltose da verificare. Le immagini indicheranno invece con certezza nomi e volti di alcuni dei facinorosi dando concretezza alla ricostruzione che spetta ai magistrati. — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: bologna modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 278
#new_geom: 248
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: I retroscena del blitz anti mafia/ A Modena una corsa di cavalli all'ippodromo  truccata dalla mafia  .Un boss  decise quale cavallo dovesse vincere minacciando un driver: «Ti vengo a cercare ovunque per staccarti la testa»MODENA La vittoria della seconda corsa di trotto in programma il 22 luglio del 2018 a Modena se l’è aggiudicata il cavallo numero 6 “UlenaGual”. Tutto come previsto, secondo i piani della mafia. Chi di dovere, con un giro di telefonate e minacce pesanti ad uno dei driver compiacenti, aveva combinato la gara, decretandone il vincitore, per incassare sui premi e sulle scommesse. Una delle tante gare a risultato acquisito, comprato oliando qualche driver nelle corse o utilizzando uomini di fiducia che sapevano come convincere chi andava in gara. In pratica si trattava di un tassello, di un piccolo affare che andava ad alimentare l'impero di due clan, quello dei Fontana e dei Ferrante, spesso in affari insieme o in contrasto in alcuni settori, ma capaci di gestire ingenti flussi di denaro da nord a sud e viceversa tramite numerose attività. Modena, con quella corsa combinata, viene toccata solo di striscio dalla maxi operazione condotta dalla Guardia di Finanza palermitana sotto l’egida della Dda di Palermo che ha in sostanza disarticolato i clan dell’Arenella e dell’Acquasanta. Leggi anche Maxiblitz antimafia, sospetto di gare truccate anche all'ippodromo di Modena La Guardia di Finanza di Palermo ha infatti arrestato 91 tra boss, gregari, estorsori e prestanomi di due storici clan palermitani. In manette sono finiti gli esponenti di storiche famiglie mafiose palermitane come quelle dei Ferrante e dei Fontana. Le accuse contestate sono a vario titolo di associazione mafiosa, estorsione, intestazione fittizia di beni, ricettazione, riciclaggio, traffico di droga, frode sportiva e truffa . È stato posto sotto sequestro un vasto patrimonio immobiliare e mobiliare del valore di circa 15 milioni di euro. Tra questi beni, sequestrati anche 12 cavalli da corsa. Protagonisti della vicenda modenese Giulio Biondo, Giovanni Ferrante e Santo Pace, considerati membri di spicco del clan mafioso dell'Acquasanta, oltre al 24 enne trevigiano Mauro Parassutti, fantino di cavalli da trotto. I quattro sono accusati in concorso tra loro di truffa aggravata dal metodo mafioso, in merito alla seconda corsa in programma il 22 luglio 2018 presso l’ippodromo di Modena. In quell’occasione Giovanni Ferrante dovette scendere in campo, telefonicamente, per convincere un fantino, loro conoscente, che stava creando qualche problema. Le sue minacce furono convincenti: «Ti giuro sui miei figli che ti vengo a cercare ovunque per staccarti la testa… fai quello che vuoi...». Sul caso interviene il Consiglio di Amministrazione della Società Modenese per Esposizioni, Fiere e Corse Cavalli, che gestisce l'Ippodromo la Ghirlandina di Modena, ribadendo «la totale estraneità della struttura modenese rispetto ai fatti oggetto di indagini. Le corse vengono gestite e controllate da una giuria e commissari, tutti di nomina ministeriale, mentre l'Ippodromo è la mera struttura che le ospita. Nessun esponente della società risulta ad oggi indagato o comunque coinvolto, né la società ha avuto alcuna richiesta o accertamento dalle autorità inquirenti».— 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 279
#new_geom: 249
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Modena, picchia e maltratta di nuovo la madre disabile, la zia e la nonna: arrestato un 28enne  .L'uomo le aveva segregate in casa, minacciandole e procurando loro ferite che hanno richiesto l'intervento dei sanitariMODENA. I carabinieri di Modena hanno arrestato in flagranza di reato un ventottenne italiano poiché ritenuto responsabile dei reati di maltrattamenti in famiglia, violenza privata, minacce e lesioni personali nei confronti della madre, della zia e della nonna. E' stata la zia ad avvisare i militari con un'accorata richiesta di aiuto che era riuscita a sfuggire temporaneamente alla furia del giovane. I carabinieri, arrivati sul posto, hanno constatato che l’uomo "per futili motivi e sotto il verosimile effetto di sostanze alcoliche, aveva dapprima minacciato le donne e poi, passando alle vie di fatto, aveva percosso la zia e la nonna ed addirittura aveva ferito con i cocci di una bottiglia rotta la madre disabile". Nella circostanza, inoltre, l’uomo - proseguono i carabinieri - aveva impedito alle donne di allontanarsi dall’abitazione teatro dei fatti criminosi, segregandole per diverso tempo in casa, ed aveva altresì sottratto con violenza il telefono alla nonna in modo da impedirle di chiedere aiuto. L’arrivo dei militari ha permesso, non prima di aver dovuto mediare con l'uomo, la liberazione delle donne che hanno così potuto far ricorso alle cure mediche a seguito delle ferite subite. Ulteriori approfondimenti sulla personalità dell’uomo hanno permesso di appurare che lo stesso non era nuovo alla violenza, tanto da registrare anche una recente condanna per fatti analoghi nei confronti dei medesimi familiari, oltre ad una lunga serie di ulteriori precedenti di polizia. L’uomo, pertanto, è stato arrestato e, su disposizione dell’autorità giudiziaria, trasferito presso il carcere di Bologna. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 280
#new_geom: 250
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Perseguita la madre e la sorella: arrestato .FORMIGINE Ancora un intervento da parte dei militari dell’Arma per bloccare violenze e maltrattamenti in famiglia, reati purtroppo di cui c’è una forte recrudescenza. I loro intervento è sfociato in un arresto, quello di un 36enne italiano che è stato fermato dai carabinieri l’altro pomeriggio attorno alle 18 a Formigine. L’uomo è una vecchia conoscenza delle forze dell'ordine: i militari lo hanno sorpreso in flagranza mentre commetteva atti persecutori e nella mancata esecuzione dolosa di un provvedimento del giudice. Il 36enne infatti , già sottoposto alla custodia cautelare in carcere e successivamente ai divieti di dimora nel Comune e di avvicinamento ai familiari, si era presentato sotto all’abitazione della madre e della sorella con atteggiamenti violenti e insistenti, perpetuando in questo modo la condotta persecutoria. L’uomo è stato tradotto alla casa circondariale di Bologna a disposizione dell’autorità giudiziaria. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: formigine modena
latitude :44.5751432
longitude:10.8470277
Updated: 1 row
#news: 281
#new_geom: 251
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Soggettivamente, il concorso nelle scuole modenesi con la Gazzetta di Modena - Vota anche tu .I 19 finalisti del concorso promosso dal Liceo Muratori - San Carlo si sono confrontati sul tema producendo racconti, poesie, foto, video immagini e canzoni. Saranno gli studenti del liceo a decidere i vincitori, assieme alla giuria di insegnanti, ma i lettori della Gazzetta potranno votare il lavoro migliore che riceverà un premio speciale. A cura di Andrea Marini Menu IL CONCORSO CANZONE FOTO IMMAGINE POESIA RACCONTO VIDEO La Gazzetta di Modena continua il suo legame con il mondo della scuola e da oggi è possibile per tutti i lettori del nostro sito visionare e votare i finalisti del premio Soggettivamente ideato dal Liceo classico e linguistico Muratori-San Carlo di Modena e aperto a tutte le scuole. Il tema di quest’anno sono i gesti. Un gesto è una azione, le res gestae romane, ma anche un atteggiamento: ci sono gesti di rottura, di insofferenza, di affetto, di comprensione, di rifiuto. Ci sono gesti che offendono e respingono e altri che confortano, con un gesto si può insultare o perdonare. E ci sono gesti minimi, inconsapevoli, che ripetiamo e che ci caratterizzano, sono parte della nostra fisionomia, del nostro modo di parlare e di muoverci, segni trasparenti del nostro io. Abbiamo chiesto agli studenti di raccontarci i gesti importanti per loro, nel bene e nel male. IL CONCORSO I 19 finalisti si sono confrontati sul tema producendo racconti, poesie, foto, video immagini e canzoni. Saranno gli studenti del liceo a decidere i vincitori, assieme alla giuria di insegnanti, ma i lettori della Gazzetta potranno votare il lavoro migliore che riceverà un premio speciale. SEZIONE CANZONE Titolo e nome dell'autore sono volutamente nascosti per non influenzare il giudizio di chi vorrà esprimere la propria prefererenza, in modo che chi giudica sia concentrato solo sul brano. Canzone 1 Concorso soggettivamenta/ I gesti - Canzone numero 1 Canzone 2 Concorso Soggettivamente / I gesti - Canzone numero 2 Canzone 3 Soggettivamente/ I gesti - Canzone numero 3 VOTA LA TUA PREFERITA SEZIONE FOTOGRAFIA (il nome dell'autore è volutamente non indicato per non influenzare in alcun modo il giudizio di chi vorrà esprimere la propria preferenza) Fotografia 1 Fotografia 2 Fotografia 3 VOTA LA TUA PREFERITA IMMAGINE (il nome dell'autore è volutamente non indicato per non influenzare in alcun modo il giudizio di chi vorrà esprimere la propria preferenza) Immagine 1 Immagine 2 Immagine 3 VOTA LA TUA IMMAGINE PREFERITA SEZIONE POESIA Poesia 1 Quello che mi manca di ciò che c’era prima Prima di andare via quel giorno mi avevi chiesto di uscire fuori a cena una cosa un po’ da grandi mi avevi toccato la mano Gesto affettuoso mi avevi dato un bacio chi ci vedeva pensava che belli i giovani pieni di amore Ieri mi hai detto che avevi voglia di vedermi che forse infrangendo le regole potevamo trovarci mamma e papà non dovevano saperlo ora non si può uscire ora se ci vedessero prenderci per la mano penserebbero che siamo due pazzi fuorilegge Io ieri ti ho detto di no per colpa del mostro invisibile che si sta mangiando il mondo metro per metro ma mi mancano i gesti della normalità vorrei un abbraccio un gesto di affetto come quelli che ci scambiavamo noi e il resto del mondo Poesia 2 Una rana Sarebbe bastato un Passo Per stringere quel corpo Gracile, sperduto. Sarebbe bastata Una carezza Per renderlo tuo. Sarebbe bastato Che lo amassi, porgendogli Il silenzio E la mano Di chi capisce. Ma ciò che desti Fu un fiato Disperso dal vento, Nella notte dei sospiri, E non chiamasti alcun nome. Poesia 3 20/06/2017 Nasce l’arcobaleno in mezzo al lago quando accosti il tuo viso ad il mio viso, lo prendi tra le mani e mi dai un bacio. Ma tu sei solo odore di lavanda, sorridi e mi ricordi un acquazzone, cammini lungo il filo di un cipresso, e un argine è il confine dei tuoi occhi, il fosso verde delle mie radici, dove son nato e dove esisti tu. E anche se sei profumo e poi svanisci, se luce ti riduci ad un riflesso, sarai per sempre giugno e la mia casa, tu che fuggi da me in un campo acre tra i pioppi che rincorrono il tramonto. VOTA LA TUA POESIA PREFERITA SEZIONE RACCONTO Racconto 1 Il mago La data ormai è illeggibile Sono sempre stato un acuto osservatore. I miei amici mi definivano un mago perché apparentemente avevo la capacità di leggere nella loro mente. E un mago lo sono diventato davvero. A diciotto anni mi sono unito al circo, a dispetto dei litigi violenti con mio padre e delle lacrime di preoccupazione di mia madre. Io e la mia compagnia abbiamo viaggiato per mezza Europa, ho mostrato i miei giochi di prestigio davanti a migliaia di persone diverse. Se sperate che ora vi riveli i miei trucchi, vi sbagliate di grosso, perché ogni mago che si rispetti custodisce gelosamente i propri segreti del mestiere. Ciò che posso confidarvi è che non solo il pubblico provava interesse nei miei confronti, soprattutto per le mie mani che tiravano fuori dal cilindro colombe e animaletti vari, o mescolavano mazzi di carte, ma anch'io ero assai incuriosito dagli spettatori. Alcuni avevano la bocca spalancata, mi indicavano entusiasti con un dito e toccavano le spalle del vicino per assicurarsi che anche lui avesse visto quello a cui avevano appena assistito. Altri erano invece piuttosto scettici, strizzavano gli occhi e si sporgevano con il corpo in avanti per capire come avessi fatto a ingannare i loro cervelli in quel modo. Li accomunava tutti l'inconsapevolezza di essere mio oggetto di studio. Mentre facevo sparire belle ragazze dentro cabine, o giocavo con corde e nastri colorati, mi concentravo sui loro gesti. Ecco come ero sicuro che i miei numeri fossero apprezzati o no ancora prima di udire gli applausi o i fischi. Non mi lascio sfuggire nulla. Ritengo che sia inutile tentare di celare le proprie emozioni perché per fare ciò dovremmo riuscire a restare perfettamente immobili, cosa che, oltre che essere estremamente difficile (il termine "impossibile" non rientra nel mio dizionario), sarebbe pure totalmente inutile. Ogni perfetto bugiardo sa che deve sembrare il più naturale possibile, non una statua di cera. Pertanto, do grande importanza a ogni piccola azione. Potrà apparire ipocrita questa frase sulla bocca di uno che ha lasciato la propria famiglia in quel modo. Non c'è stata una singola notte in cui non sia rimasto sveglio fino a tardi a rigirarmi nel letto e pensare a loro. Con il tempo hanno capito che non ero destinato a una brillante carriera da medico o avvocato come avrebbero sperato, mi hanno perdonato e ci siamo rivisti diverse volte, nonostante il mio continuo vagare da un posto all'altro. Erano persone meravigliose che desideravano solo che io fossi felice, o che almeno riuscissi a trovare un po' di quiete. Con il tempo ho conosciuto anche l'amore, una ragazza di Parigi. L'unica volta nella mia vita in cui mi sono sbagliato nel giudicare una persona. Le carezze che io interpretavo come rassicuranti e tenere non erano altro che i buffetti affettuosi che si danno a un cagnolino, prima di stancarsi e abbandonarlo in mezzo a una strada. Ma si sa, quando si è innamorati si tende a prendere in considerazione solo la parte migliore dell’altro e a ignorarne i peggiori difetti. Ho lasciato perdere le donne, in compenso ho iniziato a nutrire un amore incondizionato verso tutte le creaturine a quattro zampe o alate in cui mi imbattevo. Ho adottato cani, gatti, furetti, uccellini, ogni animale con un passato di maltrattamenti alle spalle la cui strada si incrociava con la mia. Non provano goffamente a indossare una maschera, sono puri, spontanei. Mi riempie di gioia guardare come si agitano sui trespoli, o mi corrono incontro per leccarmi la mano o strusciarsi contro la mia gamba non appena torno da loro. Al momento ho una decina di gatti, un coniglio e un pastore tedesco, ho già trovato qualcuno che se ne prenderà cura quando non ci sarò più. Gli anni sono volati, la mia vista si è offuscata e i riflessi non sono più quelli di un tempo. Ciò nonostante, ho ancora la capacità di accorgermi di particolari che quelli più giovani e in forze di me non vedono, o che non vogliono vedere. È a loro che mi rivolgo in questa lettera. Non date retta a chi cerca di inculcarvi nella testa la frase "il tempo è denaro". Il tempo non è prezioso perché vi pone un limite entro cui svolgere i vostri compiti, ma perché è fin troppo poco per permettervi di stare con le persone che amate. State attenti a ogni singolo gesto affettuoso e sincero nei vostri confronti, una carezza, una pacca sulla spalla, una mano tesa per aiutarvi (badando bene di distinguere quelli mossi dalla gratitudine, o dalla gentilezza, da quelli calcolati per trarvi in inganno). Non trascurate neanche quelli negativi, le dita puntate, le spinte, gli scatti di rabbia, perché dovete pensare anche a voi stessi e alla vostra sopravvivenza. Non etichettate nulla come banale, un gesto vale più di mille parole, e soprattutto, non dimenticate che anche voi avete un impatto sugli altri. Racconto 2 Sono cambiato! Oggi è il mio primo giorno di vita. In realtà sono qui dentro già da qualche settimana, ma nessuno ancora lo sapeva. Da ora invece la mia mamma sa che sono qui, che ci sono anch’io con lei. Appena mi ha scoperto è scoppiata a piangere. Sta piangendo da un po’ ormai, riesco quasi a sentire le sue lacrime. Forse non mi aspettavi, forse sono arrivato troppo presto, forse non in un buon momento. Se sei arrabbiata perché mi sono nascosto qui dentro ti chiedo scusa, ma non sapevo dove altro andare. Ora non piangi più, mi stai accarezzando, sento la tua dolce mano cercare di arrivare a me. Non sembri arrabbiata, anzi. Forse ti ho solo colta di sorpresa. Una bella sorpresa spero. Oggi mamma sta andando a dire a papà che presto arriverò io in famiglia. Chissà come reagirà. In questi giorni non l’ho mai sentito, era sempre la voce della mamma che mi parlava. Perché mamma dobbiamo camminare così tanto per andare da papà? Perché non era con te quando mi hai scoperto? Forse lavora molto il mio papà. Beh, tra poco lo scoprirò. Non sto più nella pelle, non vedo l’ora di essere in tre. Finalmente siamo arrivati; sento un’altra voce. Che voce forte che è. Deve essere molto grande il mio papà. Lo sento che stringe la mamma, la saluta con un abbraccio, ma lei si sposta. Forse pensa che così io senta del male. Iniziano a parlare e finalmente la mamma gli dice che ci sono anch’io. Non riesco a vedere le loro facce, posso solo sentirli, ma non sento nulla. All’improvviso una risata. Un sorriso che fa rumore. Credo che papà sia felice della notizia. Poi dal nulla: “Sono cambiato, credimi.” Papà sta cercando di convincere la mamma su qualcosa. Parlano per molto, la mamma piange di nuovo. Tu non sei felice, mamma? Sento che è preoccupata per qualcosa. Mamma, io ti sento, so che hai paura. Ma di cosa? Papà prova ad abbracciare di nuovo la mamma, e questa volta lei non si sposta. Ha capito che non mi fa male se mi schiacciano un po’, anzi. Ma mamma, ti sento, continui a non essere tranquilla. Oggi mamma è entrata nel sesto mese, ne mancano solo tre e poi potrò finalmente vedere mamma e papà. Ah, sono un maschietto! Papà è felicissimo, mi ha detto che mi porterà a vedere un sacco di partite di calcio. Non so cosa sia, ma se lo dice papà allora per me va benissimo. Mamma sta bene, sembra felice, sia con me che con papà. Di giorno ha molte cose da fare in casa, papà non la aiuta molto. Lui lavora tutto il giorno, dove non lo so, ma quando torna a casa la sera si mette subito a parlare con me e ci coccola un po’. Stasera papà non è ancora tornato a casa. Strano. Mamma è molto in pensiero. Quando finalmente lo sento arrivare, mi accorgo che c’è qualcosa di diverso. Non ci parla allo stesso modo, non dice nemmeno parole sensate, ride, ma da solo, perché la mamma la sento che è seria. Sento tornare in lei quella sensazione di preoccupazione, non le veniva da quando papà le aveva detto che era cambiato. Cambiato da cosa? Da questo? Perché è strano stasera papà? La mamma inizia a chiedergli dove fosse stato e con chi. Ma papà non risponde. Ride. Sento che si avvicina a noi, ci afferra e ci butta sul letto. La mamma urla. Mamma, cosa fa papà? Perché lo spingi via? A quel punto mi sento colpire, non è una carezza. E non lo è nemmeno per la mamma, che urla ancora e piange. Sento male e sente male anche la mamma. Papà, perché ci fai male? Cosa abbiamo fatto? “Fermati!” sento. La mamma ora non si dimena più, e papà ha smesso di farci male. Mamma, guarda, bastava che ti fermassi per far smettere papà. “Giochiamo un po’ vieni qua!” dice papà. Mamma, papà voleva solo giocare, ecco cosa aveva. Che bello. Non vedo l’ora di poter giocare con voi. Sento papà ridere...ma mamma, perché tu piangi ancora? Forse non le piace, oppure sta perdendo. Papà, cambiamo gioco. Cambiamo gioco. Fallo per la mamma. Stamattina la mamma si è alzata cercando di fare il minimo rumore. Credo non volesse svegliare papà, lo sentivo russare beato ancora a letto. Usciamo di casa e iniziamo a camminare sempre più veloce, ma papà evidentemente ci ha sentiti, perché dopo poco ci raggiunge anche lui. Sento che tira la mamma per un braccio, lei cerca di liberarsi ma non riesce. Abbiamo sbagliato strada, papà? Siamo di nuovo a casa, in casa. Papà è cambiato, non mi parla più, non è più dolce. Non ci da più le carezze di una volta, e quando lo fa sento che la mamma ha paura. Alla mamma non piacciono i giochi di papà. Perché papà non lo capisce? E perché la mamma non glielo dice? La mamma piange sempre. Con o senza papà in casa. È per colpa mia allora, mamma? Io vorrei poter non sentirti più piangere, vorrei poterti abbracciare e dire che ti amo tanto. E poi farei scegliere a te i giochi da fare. Non voglio che tu stia male. Ho deciso. Arrivo da te. Mamma, dì a papà che presto arrivo da voi. Voglio aiutarti a non piangere più. Voglio esserci io per te. Mamma, papà, voglio vedervi. Papà, lascia andare la mamma! È urgente, dobbiamo muoverci. La mamma non vuole giocare. Ora dovete pensare a me. Voglio vedervi, è il momento. Papà, così ci fai male! La mamma piange. La mamma urla. Sentiamo male entrambi. Papà ci tratta male da tempo in realtà. Stasera un po’ di più. Non piace più nemmeno a me questo gioco, papà. Cambiamolo. Fermati. Mamma, ho paura anch’io ora, ma per te. Papà non è buono. Tu invece lo sei troppo. Io sono più protetto di te, eppure cerchi di proteggere prima me. Ma chi protegge te mamma, da papà? Dovrebbe essere lui a proteggerti dal pericolo. Ma se il pericolo fosse proprio papà? Vorrei poter fare qualcosa, mamma. Ti sento urlare. E sento male. Sento male. Poi più nulla. Silenzio. Ora un rumore assordante. Saliamo da qualche parte. Dove ci stanno portando, mamma? Cosa è successo? Mamma, voglio vederti. Parlami mamma. Dove sei? Poi ti ho vista. Ti vedo. È strano, finora ti ho solo sentita e mai vista, e ora che posso vederti vorrei sentirti. Dimmi qualcosa mamma. Dimmi qualcosa. Stai con me, mamma. Ti stanno portando via, via da me. Per sempre. Te ne sei andata così, mamma. Dandomi persino la tua vita. Ora sei tu a vivere dentro di me. Arriva fino a questo punto l’amore di una madre per un figlio? Ma l’amore di un uomo? Fin dove può arrivare invece l’amore di un uomo? Il tuo, papà, non è di certo stato abbastanza per la mamma. Con te ha vinto il vizio, l’ossessione, ma non l’amore. E guarda dove ti ha portato. Hai fatto andare via la mamma, quella che una volta hai fermato stringendola perché non volevi se ne andasse via, da te. E ora è sparita per sempre. Da me. L’hai mandata via così, senza avermi potuto né vedere né sentire. Ancor prima che potesse conoscermi. Senza avermi potuto spiegare. Senza aver trovato un modo per proteggere se stessa. Senza aver potuto “giocare” a quello che voleva lei, e non a quello che volevi solo tu, papà. Senza aver potuto dire Basta. Senza aver potuto chiedere aiuto. Senza aver denunciato dal primo momento le atrocità che subiva ogni giorno. Ora, da uomo, so. Il primo gesto sbagliato nei confronti di una persona deve essere subito fermato, perché dal primo può nascere il secondo, dal secondo il terzo, fino ad arrivare alle peggiori conseguenze immaginabili. Come può essere fermato? Con un solo gesto: amare se stessi prima di tutto. Volersi bene. E io, se per volermi bene devo rinunciare alla persona che amo e che credevo fosse cambiata, allora lo faccio. Se per volermi bene devo rischiare, allora rischio. È troppo preziosa la vita. Era preziosa la vita di mia madre, è preziosa la mia ed è preziosa la tua. Io ora parlo a te, parlo ai bambini, ai ragazzi, parlo a una madre come la mia, parlo a un padre, ad un amante, parlo a un povero, a un ricco. Parlo alle persone. La violenza deve essere fermata, qualunque essa sia. Racconto 3 Contatto Credi che le cose così accadano solo nei film e nelle serie tv, fino a quando non ti ci ritrovi catapultato dentro e all’improvviso sono reali. Un mondo distopico, in cui la gente è reclusa in casa, ha paura di toccarsi, ha paura. Avevano riaperto le scuole, dopo il lungo periodo di chiusura, e vedevo per la prima volta i miei compagni dopo mesi di isolamento. Non vedevo l’ora di riabbracciarli per cui, quando da lontano scorsi Mara e Serena, corsi loro incontro chiamandole con quanta voce avevo in corpo. Ma prima che potessi raggiungerle un fischio acutissimo si propagò nell’aria fermandomi immediatamente sul posto, terrorizzata da quello che sarebbe potuto succedere. La vicepreside veniva verso di me, quasi marciando, con un’espressione sul volto che valeva più di tutte le parole del mondo. “Non potete” asserì. “Ma…” tentai di replicare. “No. Dovete mantenere la distanza di sicurezza.” Quindi le cose stavano così. Non potevo più abbracciare le mie amiche, né avere il minimo contatto fisico. Con nessuno. La malattia non era ancora stata completamente debellata, anche se i casi si erano ridotti a pochissimi, ma probabilmente temevano un nuovo contagio e poi un nuovo focolaio e poi una nuova epidemia. Facevano bene. Forse… Era pericoloso, certo. Ma avrebbe cambiato le nostre vite. Sì, le nostre vite sarebbero definitivamente cambiate. Non che non lo fossero già, ma almeno prima sembrava provvisorio, sembrava che sarebbe tutto finito prima o poi e saremmo tornati alla normalità. E invece ci ritroviamo in questa specie di scenario di fantascienza in cui non possiamo abbracciare le nostre amiche. Suonò la campanella ed entrammo in classe. Le sorprese non erano ancora finite. Ogni banco era circondato da quattro pareti di plexiglass con un piccolo microfono e un piccolo altoparlante all’interno in modo da essere collegati con il resto dell’aula. Gli studenti presero posto nei loro box e non potei fare a meno di pensare che sembravamo animali dello zoo in esposizione, ancora più del solito. Entrò il prof di matematica. Indossava una mascherina come tutti gli altri. Accese il suo computer e lo collegò al proiettore. Apparve un elenco che il prof si prodigò a spiegare. “Da ora e fino a nuovo ordine saranno proibiti i seguenti gesti: 1. Stringersi la mano per presentarsi 2. Darsi il cinque in segno di successo 3. Dare una pacca sulla spalla per complimentarsi 4. Abbracciarsi 5. Tenersi per mano 6. Farsi carezze 7. Baciarsi ... In breve, avere qualsiasi tipo di contatto fisico. Nel caso in cui ciò erroneamente accada, tutte le parti coinvolte sono tenute a disinfettarsi immediatamente.” Subito dopo proseguì: “Accendete i vostri pc. Fra pochi secondi vi arriveranno i compiti di queste ‘vacanze’ corretti e valutati.” Ah, quindi non ce li avrebbe neanche consegnati ‘a mano’, alla vecchia maniera. I produttori di computer e tablet stavano molto sicuramente facendo fortuna. La lezione proseguì nel solito modo, fatta eccezione per il fatto che non potevo scambiare neanche una parola con i miei compagni, poiché mi trovavo chiusa in quella specie di bolla rettangolare. Per i prof era un vantaggio, certo, poter fare lezione non disturbati dal continuo chiacchiericcio degli studenti. E forse loro stessi stavano più concentrati, non avendo con chi parlare. Ma quando alzai gli occhi dal mio schermo mi accorsi che nessuno stava seguendo la lezione. Qualcuno chattava su WhatsApp, qualcun altro giocava a un gioco online, qualcun altro ancora sceglieva le foto da postare su Instagram. Quando suonò la campanella mi accorsi di essermi persa gran parte della lezione a causa dei miei pensieri. Dannazione. E non avrei neanche saputo a chi chiedere gli appunti. Per tutta la mattinata fantasticai su come si sarebbe svolto l’intervallo, fino a quando giunse il momento. Fu molto semplice: la prof si alzò e fece per uscire dall’aula. Allora anche noi tentammo di uscire dai box ma le porte erano bloccate. La prof rise della nostra stupidità. “Le sbloccheremo a fine giornata.” “E se io volevo comprare la merenda?” chiese Sergio. “D’ora in poi dovrete portarvela da casa.” “E per andare in bagno?” “Quello è possibile, ma dovete aspettare che la spia a luce rossa sulla mia cattedra si spenga. Vuol dire che è libero e che non c’è il pericolo di incontrare qualcuno nei corridoi. Ovviamente prima di rientrare in classe dovrete lavarvi e disinfettarvi le mani.” “Quindi cosa facciamo per quindici minuti?” mi attentai a chiedere. “Quello che fate di solito, ma da lì dentro.” Tutti gli studenti presero simultaneamente in mano il cellulare e iniziarono a chattare fra loro o a stare sui social, i più antiquati addirittura si telefonarono per parlarsi. Rassegnata, iniziai una videochiamata con Mara e Serena. All’uscita da scuola feci caso a quello che non avevo notato prima, dal momento che ero troppo concentrata sulle chiacchiere con le mie amiche, che erano decisamente un’altra cosa rispetto a quelle fatte via Skype durante l’isolamento. A pensarci bene, dovevo essere stata davvero molto concentrata per non averli notati, perché tappezzavano praticamente qualsiasi superficie esposta: poster recanti slogan a lettere cubitali come “mantenete le distanze” e “attento al contatto!”. E in più i distributori di disinfettante, dovevano essere almeno uno ogni tre metri di corridoio. Era un mondo freddo, quello che ci si prospettava. Non solo ci eravamo dovuti abituare al ghiaccio negli sguardi delle persone – spinte dalla paura che chiunque avrebbe potuto infettarle, bastava abbassare la guardia per un attimo – ma adesso non ci potevamo neanche più toccare. Sembrava semplicemente assurdo. Non potevo crederci. Eppure era così, potevamo solo accettarlo, non valeva la pena rischiare. RACCONTO 4 La fine del mondo Un giorno il buio improvvisamente avvolse l’umanità in un mantello: il Sole era morto. Tutti accorsero alla televisione guidati dalla vana speranza che si trattasse di un sogno, ma le parole degli scienziati confermarono ciò che già si sapeva. La fine era arrivata e avrebbe travolto ogni cosa sulla Terra. Il signor Rossi, che tornava dalla sua solita passeggiata pomeridiana, portò distrattamente gli occhi al cielo nero e alzò le spalle, riprendendo a camminare sulla strada illuminata dalle luci di emergenza. Aveva sempre paragonato la vita ad una parentesi: una volta aperta, è destinata a chiudersi. Tuttavia non aveva mai temuto con mesta malinconia la fine della propria esistenza perché era felice di ciò che aveva scritto nella parentesi della sua vita. Lidia Raina si spaventò quando il buio era sceso sulla sua testa, ma non appena intravide il signor Rossi percorrere il viale alberato, sentì il suo cuore alleggerirsi dal peso dell’angoscia: il vecchio uomo portava sul volto il suo solito sorriso pacato. Fu in quel momento che comprese che la fine del mondo non era una calamità, ma il più grande regalo che il Sole potesse fare agli esseri umani. Lidia si sentì, per la prima volta nella sua vita, libera. Infatti non c’era più bisogno di pensare a ciò che il futuro avrebbe potuto rovinare, ma finalmente si poteva vivere a pieno il presente perché il presente era l’unico tempo in cui ormai si poteva vivere. Alzò gli occhi al cielo, ringraziò il Sole, anche se non poteva più vederlo, e lasciò suo marito, dopo venticinque anni di matrimonio. Era sempre stata frenata dalla paura di restare sola, ma nel momento in cui se ne andò via da quella casa che aveva sempre odiato, si rese conto che in realtà la solitudine era ciò che aveva sempre desiderato. Lina Fiori indossò il suo vecchio cappotto rosso per ripararsi dal freddo che aveva accompagnato il buio e uscì dal suo appartamento. Si diresse contenta verso il cimitero e si sedette sulla tomba del marito, sulla quale appoggiò un mazzo di fiori raccolti per strada. Sussurrò al suo amato Mario che lo stava per raggiungere e urlò al Sole “grazie” perché con la sua morte le aveva regalato quella serenità che aveva perso quando era stata separata dal suo Mario. Al signor Bruni sembrò che il tempo si fosse fermato. Restò immobile per alcuni minuti, cercando di metabolizzare che la sua vita era prossima a finire e mentre pensava a ciò, un sorriso sempre più grande apparve sul suo viso. La sua intera esistenza era stata basata sul suo lavoro e raramente aveva trovato il tempo per stare con se stesso. Ma la morte del Sole gli aveva dato un’occasione per riprendere la vita nelle sue mani, anche se per poco. Se solo si fosse accorto prima della bellezza che i raggi del Sole conferivano alla sua città durante la Primavera, si sarebbe goduto più giorni all’aria aperta, invece di rinchiudersi nel suo studio a lavorare. Si sedette sulla sua poltrona rossa e lesse quel libro che aveva tenuto per dieci anni sul comodino, ripromettendosi ogni sera che avrebbe trovato un momento per iniziarne la lettura. Veronica Caputo mandò a quel paese tutti i suoi vicini di casa, che non aveva mai sopportato, scese in piazza e iniziò a ballare, senza musica. Tutti credettero che la notizia della fine del mondo le avesse fatto perdere la testa, ma la verità era che Veronica Caputo non si era mai sentita più felice in tutti i sessant’anni della sua vita. Non aveva mai ballato in pubblico per paura di essere giudicata, ma agli uomini non restava più tempo per giudicare. La folle danza della signora Caputo ispirò i giovani musicisti a suonare in piazza, rallegrando ancora di più le persone che erano uscite di casa per confessare alla persona amata il loro amore, per chiedere scusa a vecchi amici, per abbracciare un padre che non si vedeva da tempo. Tutti quanti fecero ciò che avevano sempre voluto fare. Per un attimo la malinconia visitò i loro cuori: se solo avessero trovato prima il coraggio di cambiare la strada che avevano intrapreso, forse avrebbero passato anni migliori. Questo era l’insegnamento che il Sole aveva voluto diffondere tra gli esseri umani con la sua morte. Ma non c’era tempo per la tristezza: mancavano poche ore alla fine e la ritrovata felicità non poteva essere inibita dai sensi di colpa. Non c’era nessuno che non sorridesse: tutti avevano capito il segreto della vita e a quella scoperta non si poteva che provare gioia. La piccola Isabella si affacciò alla finestra della sua camera e osservò quella folla felice nella strada sotto casa sua e sorrise: quella città prossima alla morte non era mai stata così viva. Chissà cosa sarebbe successo quando avrebbero scoperto che il Sole non era morto: stava solo dormendo. VOTA IL TUO RACCONTO PREFERITO SEZIONE IL VIDEO Concorso soggettivamente / I gesti Video 1 Soggettivamente/ I gesti - Video 2 Soggettivamente / I gesti - Video 3 VOTA IL TUO VIDEO PREFERITO 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 282
#new_geom: 252
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Modena. Giusi e gli “angeli” che salvano i cani dalla quarantena  .Volontari di diverse associazioni animaliste partecipano al servizio ideato dal Comune MODENA Da una settimana Giusi porta a spasso Celestina, la cagnolina di una signora che sta aspettando l’esito del tampone. Sara si sta occupando di Picci, il gatto di una coppia anziana ricoverata all’ospedale. Daniela, al telefono, risponde ai dubbi dei modenesi sulla gestione dei propri animali. “Posso spostarmi da casa per accudire il mio cavallo?”. “Posso continuare ad andare con il mio cucciolo in area cani?”. “Potete portare il mio cane a fare una passeggiata? Sono sola e non posso uscire di casa”. Una ventina le richieste di informazioni che in meno di due settimane sono arrivate al nuovo sportello attivato dal Comune di Modena presso l’Ufficio Diritti Animali, contattabile al numero 059 2032211 o via mail all’indirizzo ufficio.diritti.animali@comune.modena.it . «La maggior parte delle telefonate ha riguardato dubbi relativi alla gestione quotidiana degli amici a quattro zampe, in particolare dei cani – spiega la responsabile dell'ufficio Daniela Barbieri – Alcune difficoltà oggettive si sono risolte attivando famigliari, amici o vicini di casa, mentre laddove fosse impossibile, abbiamo coinvolto le associazioni di volontariato animaliste partecipanti al progetto destinato ai cittadini in quarantena, in isolamento o ricoverati». Sei le realtà della provincia che stanno collaborando con il Comune mettendo a disposizione i propri volontari (Oipa Italia onlus Modena, Nati per vivere onlus, Lav onlus Modena, Fare ambiente, Guardie ambientali Modena, Leidaa e Centro Fauna Selvatica Il Pettirosso) e quattro le situazioni attualmente prese in carico. «Una volta al giorno una nostra volontaria, Giusi, porta fuori il cane di una signora con problemi di salute che sta aspettando l’esito del tampone – racconta Paola Aldini, che per la Lav si occupa dell’emergenza – Usa guanti e mascherina e si fa lasciare il cane con la pettorina sul ballatoio fuori dalla porta di casa. Con la signora c’è solo un contatto telefonico». Ad occuparsi degli altri tre casi è stata invece Oipa, come spiega la coordinatrice Guardie Zoofile Sara Ferrarini: «Una nostra volontaria due volte al giorno porta a fare la passeggiata il cagnolino di una famiglia che è risultata positiva al virus, mentre a Vignola abbiamo accompagnato in clinica il cane di un signore che non poteva uscire di casa e recuperato il gatto di una coppia anziana che è attualmente ricoverata. Ci ha allertato un vicino e sono andata personalmente a casa loro a prendere il micio, Picci, che ora è qui da noi». Da quando è scattato il lockdown sono poi una ventina le segnalazioni di presunti maltrattamenti di animali arrivate all’associazione, e Ferrarini lancia un appello «a chiamarci e richiedere l’intervento delle nostre guardia zoofile». — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 283
#new_geom: 253
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text:  Melloni: «Nell’Italia post pandemia un nuovo sottoproletariato Istruzione chiave di volta»  .Melloni, direttore del dipartimento di Educazione e Scienze umane di Unimore, rappresenta l’Italia nella global coalition Onu per l’educazione: «Si va verso uno scenario di miseria» IL COLLOQUIO ARIANNA DE MICHELI «Occorre una dose di cinismo straordinaria anche solo per pensare che Covid-19 possa rivelarsi un’opportunità. Di recente il Fondo monetario internazionale ha dichiarato che nel 2020 l’Italia sconterà una contrazione del Pil del 9%. Una sberla bellica». Non usa giri di parole Alberto Melloni, direttore del Dipartimento di Educazione e Scienze Umane di Unimore. Inutile indorare la pillola. «Il nostro paese deve mettere in conto uno sforzo pari a quello compiuto a cavallo tra gli anni Cinquanta e Sessanta. Mia nonna era di Zocca. Analfabeta, è migrata negli Stati Uniti per raccogliere il cotone. Mia madre ha frequentato pochi anni di scuola elementare. Io, nato nel 1959, sono un accademico dei Lincei. Ossia il frutto dell’allora ingente investimento di denaro pubblico nell’ambito dell’istruzione. Dobbiamo comportarci allo stesso modo. Invertendo la rotta tracciata dalle tante politiche scriteriate che, da Letizia Moratti in poi, hanno fatto perdere all’Università ben settantamila studenti». Ordinario di Storia del Cristianesimo e voce tra le più autorevoli in storia della Chiesa, Melloni vanta curriculum di amplissimo respiro. Nonché una notevole mole di pubblicazioni. Già titolare in seno all’ateneo bolognese della Cattedra Unesco su pace e pluralismo religioso, non è quindi un caso che, in veste di consigliere dell’attuale ministro dell’Istruzione Lucia Azzolina, sia stato scelto per portare alto il tricolore nella global coalition dell’Onu per l’Educazione, la Scienza e la Cultura: un gruppo di settanta persone provenienti da ogni angolo del mondo nato ad hoc per parare i colpi di Covid e rispondere di conseguenza. E proprio in una delle ultime riunioni, spiega Melloni, è emerso che sono «tre le conseguenze a medio-lungo termine da prendere in considerazione». Quali, professore? «La salute mentale dei bambini, la tenuta familiare e, in seconda battuta, l’ordine pubblico. Pochi sono consapevoli della portata del trauma subito dai bimbi. Inoltre l’equilibrio dei nuclei familiari corre seri rischi. Non possiamo dimenticare che la famiglia è un luogo nevrotizzante. Nevrosi esasperata dalla convivenza forzata». Che tradotto equivale a dire che la maggior parte delle famiglie sono pentole a pressione pronte ad esplodere. E per quanto concerne l’ordine pubblico? «Andiamo incontro a un inaspettato scenario di miseria. La crisi iniziata nel 2008 ha abbassato il tenore di vita del ceto medio. Oggi questo stesso ceto medio-basso non è preparato al confronto con una nuova, assai probabile, condizione di sottoproletariato». L’istruzione può segnare la differenza? «È proprio questa la grande sfida cui non possiamo sottrarci: l’istruzione deve essere il grimaldello in grado di aprire le porte dell’ascensore sociale. Chi si troverà impossibilitato a riprendere la propria attività sarà forse in grado di iscrivere suo figlio ad Economia e Commercio? È inevitabile porsi questa domanda. Ma per un’educazione davvero democratica servono politiche adeguate». Come ha reagito all’emergenza il Dipartimento di Educazione e Scienze Umane? «Le lezioni del dipartimento, ovviamente a distanza, sono iniziate puntuali e seguono il calendario di emergenza concordato con l’ateneo. Lo stesso dicasi degli esami, svolti in remoto. Grazie alle opportune deroghe riservate a chi doveva completare il tirocinio in vista della tesi, abbiamo laureato via web duecento studenti rimasti intrappolati nella pandemia. Mi preme sottolineare che i tirocini sono disciplinati dalla legge, non dall’ateneo. Motivo per cui, nel rispetto delle disposizioni del primo decreto Conte, per quattro settimane sono rimasti in sospeso. In merito abbiamo dovuto attendere le disposizioni pubblicate in Gazzetta Ufficiale contenute nel decreto legge dell’8 aprile. Norme cui aderiremo con rigore. Verrà svolta a distanza la parte di tirocinio pertinente a quest’anno». E guardando oltre l’orizzonte dell’emergenza? «In tempi non sospetti, prima cioè del coronavirus, sono state prese decisioni importanti. Alla luce di quanto accaduto ne vado ancora più fiero. In primo luogo abbiamo chiesto al ministero di concederci il 50% di posti in più per la formazione primaria. Inoltre, contrariamente a Bologna che ha azzerato i corsi ad hoc, il nostro dipartimento formerà trecento insegnanti di sostegno invece di cento. In Emilia Romagna sono cinquemila i posti vacanti. Immaginate per un istante un bimbo di quattro anni con disabilità. Noi dobbiamo poter dire ai suoi genitori: state tranquilli, quando andrà a scuola avrà un insegnante di sostegno. Così come è fondamentale evitare che i bambini piccoli siano vittime di falle di selezione o di vuoti di vocazione. Quante volte i maltrattamenti negli asili sono finiti in prima pagina sui giornali? Ecco dunque che, d’intesa con il rettore, abbiamo attivato un corso di Scienze dell’educazione riservato agli educatori che lavoreranno negli asili nido». Abbonda la carne al fuoco... «È vero. E non solo per il 2020. L’anno prossimo contiamo di inaugurare due nuovi corsi di laurea: la laurea magistrale in Scienze Religiose e la laurea in Media Education». Che cosa si intende per educazione ai media? «Un’attività didattica che nella tecnologia digitale identifica uno strumento di conoscenza critica. Uno strumento di inclusione utile per ristabilire l’uguaglianza dietro le quinte della conoscenza». Uguaglianza. Il nodo irrisolto dell’educazione. Un tema fondamentale su cui Melloni torna a più riprese. E che meriterebbe interi capitoli quando invece siamo sul punto di prendere commiato. Non prima però di aver segnato sul calendario un appuntamento: «Il 27 aprile è previsto il lancio su Rai 3 di Maestri. Ottantasei lezioni per un totale di quarantatre puntate in onda dal lunedì al venerdì alle 15.20». Ma chi sono i maestri? «Protagonisti della cultura, accademici, divulgatori. Qualche nome? Alberto Angela, Piergiorgio Odifreddi, Marta Cartabia, Antonino Cannavacciuolo, Luca Mercalli». E Alberto Melloni. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: italia modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 284
#new_geom: 254
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Spade, coltelli e pure maceti Un 33enne aveva un arsenale  .I carabinieri hanno scoperto le 76 armi bianche  mentre lo allontanavano da casa Trovati anche tira pugni e la riproduzione di uno stiletto da ufficiale tedescoSPILAMBERTO Tre spade, tre machetes, 49 coltelli di vario tipo e lunghezza, tre tirapugni con lama, 14 pugnali, un coltello da lancio e una riproduzione di uno stiletto da ufficiale tedesco. L’elenco porta ad un totale di qualcosa come settantasei, avete letto bene, 76 armi bianche. Tutte insieme, tutte conservate in un’abitazione. Un vero e proprio arsenale, verrebbe da dire, quello che è stato trovato in possesso di un 33enne residente a Spilamberto. L’uomo che, come detto, custodiva le armi a casa è stato immediatamente denunciato dai carabinieri della stazione di Spilamberto “per omessa denuncia delle armi”. Questa tipologia di provvedimento è stata effettuata dai militari dell’Arma dopo che gli stessi avevano effettuato un sopralluogo nell’abitazione dello spilambertese. I carabinieri, infatti, si erano presentati sul posto per dare corso alla misura di allontanamento dalla casa coniugale emessa nei confronti dello stesso uomo. Una disposizione, questa, che era stata emesse dall’autorità giudiziaria a seguito di un precedente reato di maltrattamenti in famiglia. Durante le operazioni, i carabinieri hanno dunque perquisito il domicilio del 33enne. E proprio durante questa procedura sono state rinvenute le armi bianche che erano custodite, in quantità importanti, proprio nella casa dell’uomo. Il numero così rilevante di armi bianche ha subito fatto scattare ulteriori accertamenti da parte delle forze dell’ordine che, evidentemente, si sono trovate di fronte ad un insolito assortimento di pugnali, coltelli e armi bianche di ogni tipo e misura. Nella collezione, è proprio il caso di definirla così, anche alcune tipologie di “strumenti” decisamente ricercate oltre che poco comuni, almeno per chi non è propriamente appassionato del particolare settore. Tra questi, per esempio, risultano del tutto insoliti tre tira pugni con lama. Si tratta dei più conosciuti tira pugni che al loro internano contengono un coltellino. Ad attirare l’attenzione, a proposito di armi bianche poco comuni, anche la presenza in questa vasta gamma della riproduzione di uno stiletto da ufficiale tedesco. Non certo un oggetto rintracciabile facilmente, come del resto non è affatto ammissibile possedere armi bianche, in questo caso addirittura 76, senza averle denunciate. La mancata segnalazione alle autorità competenti è stata prontamente rilevata dai Carabinieri che, a seguito della perquisizione effettuata, hanno quindi provveduto a denunciare l’uomo. Le armi bianche, quindi, sono state quindi sottoposte a sequestro e il 33enne denunciato alle autorità giudiziarie da parte dei carabinieri della caserma di Spilamberto. — 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: spilamberto Modena
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 285
#new_geom: 255
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Spilamberto, teneva in casa un vero e proprio arsenale di spade e coltelli. Denunciato .SPILAMBERTO Mercoledì 15 i carabinieri della stazione di Spilamberto, intervenuti per allontanare dalla casa coniugale un trentatreenne italiano, a seguito di un precedente reato di maltrattamenti in famiglia, hanno fatto una singolare scoperta. Durante la perquisizione domiciliare, sono state rinvenute diverse armi bianche, che la persona deteneva senza averne fatto regolare denuncia all’Autorita’ di PS. L'inventario finale parla di tre catane, 3 spade, 3 macheti, 49 coltelli di vario tipo e lunghezza, tre tirapugni con lama, 14 pugnali , un coltello da lancio e una riproduzione di stiletto da ufficiale tedesco. Tutte le 76 armi bianche, sono state poste sotto sequestro a disposizione dell’Autorità Giudiziaria e l’uomo è stato denunciato alla locale procura della Repubblica per omessa denuncia di Armi. 
Municipality: spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 286
#new_geom: 256
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Nonantola, arrestato per maltrattamenti in famiglia .L'uomo minacciava la donna con un manico di scopa ricurvo, una pistola a salve. due coltelli a serramanico e due cinture legate tra di loro alle tubature del gas a formare un cappio.NONANTOLA Un manico di scopa ricurvo, una pistola a salve. due coltelli a serramanico e due cinture legate tra di loro alle tubature del gas a formare un cappio. Sono questi gli oggetti rinvenuti all’interno dell’abitazione dove i Carabinieri della Stazione di Nonantola si sono trovati ad operare nella nottata del 9 aprile Strumenti che l’uomo, un italiano poco più che quarantenne, utilizzava per minacciare la convivente nel corso delle frequenti liti. Discussioni che andavano avanti dallo scorso gennaio e che terminavano sempre, dopo qualche botta di troppo, con le scuse di lui e la promessa di non farlo più. Stavolta, però, la donna, stanca dei continui maltrattamenti e delle percosse subite precedentemente, all’ennesimo pugno e all’ultima bastonata si è fatta coraggio, e, dopo essersi divincolata dalle grinfie dell’operaio, è riuscita a chiedere aiuto ai Carabinieri dal bagno in cui si era rifugiata. “Aiutatemi: questo mi ammazza”: un grido accorato che non poteva passare inosservato. I militari, giunti nell’abitazione, hanno bloccato e tratto in arresto l’uomo il quale, dopo le formalità di rito, è stato tradotto presso la casa circondariale di Reggio Emilia. 
Municipality: nonantola
Area:  
Searching for street: nonantola nonantola
latitude :44.6782714
longitude:11.0432038
Updated: 1 row
#news: 287
#new_geom: 257
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Maltratta la convivente e tenta di violentarla: condannato 52enne .SPILAMBERTO. Condannato a due anni e sei medi di carcere e al pagamento di 10mila euro di provvisionale per maltrattamenti alla compagna e anche per un tentativo di stupro. La sentenza è arrivata ieri mattina per un 52enne di Spilamberto (difeso dall’avvocato Gianfranco Balugani) al termine del processo condotto dalla Quarta sezione penale del Tribunale. Il caso risale a due anni fa quando al termine di una lunga relazione di convivenza sempre a Spilamberto la compagna dell’imputato gli ha detto che tra loro era finita per sempre. I due vivevano con un foglio avuto insieme ancora bambino e un ragazzo che la donna aveva avuto dalla precedente relazione. I figli non erano presenti in casa. La decisione è stata presa dalla donna dopo un lungo periodo di maltrattamenti verbali, offese e minacce. Nel momento in cui gli comunicava che non si sarebbero mai più visti e anzi si sarebbero rivisti in tribunale per l’affondamento del loro bambino, lui ha tentato di violentarla - secondo quanto ha raccontato la donna, assistita come parte civile dall’avvocato Guido Sola - ma non c’è riuscito solo per la reazione pronta e decisa della ex. Appena lei si è divincolata ed è scappata, lo ha denunciato ed è nata un’indagine nella quale era imputato. Intanto il giudice civile aveva accolto le richieste di lei assegnandole la loro casa con l’affidamento de figlio. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: spilamberto
Area:  
Searching for street: spilamberto spilamberto
latitude :44.533413
longitude:11.0240826
Updated: 1 row
#news: 288
#new_geom: 258
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Bambini maltrattati: nei guai una coppia .Due modenesi, un uomo e una donna, gestori di una “casa famiglia” nella città emiliana, sono stati denunciati con l'ipotesi di reato di maltrattamenti nei confronti di minori a seguito dei racconti fatti da sette bambini, che sono stati sentiti e ritenuti credibili a seguito di una consulenza tecnica. La casa famiglia è stata chiusa, mentre secondo quanto risulta i sette bambini provenivano da famiglie della provincia di Bologna, famiglie da cui erano stati allontanati per presunti abusi, maltrattamenti e situazioni di disagio. Vittime dunque che poi, una volta nella casa famiglia modenese, invece di trovare un rifugio, si sarebbero imbattuti in situazioni simili a quelle che avevano abbandonato. Nell'ipotesi di reato si parla di episodi risalenti al 2018 e relativi a grida e offese. Non si fa invece riferimento a percosse subite dai minorenni. Tutti e sette i minori sono stati affidati ad altre famiglie e strutture, mentre i due indagati rischiano il processo. È ancora in corso l'incidente probatorio. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: provincia di bologna Modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 289
#new_geom: 259
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Giustizia: Modena “lumaca” per i processi più gravi .Anna giudiziario 2020: primi per lentezza, 708 giorni per una sentenza. Prescritto un processo su tre. Cause pretorili nella media regionale. Sofraffollamento costante nelle celle: Sant'Anna è emergenza regionaleMODENA. Processi più gravi: a Modena sono i più lenti in regione. I tempi medi per celebrarne uno fino alla sentenza è di 708 giorni, più del doppio di Bologna (332 giorni). Va meglio per quelli minori, le cause che un tempo si chiamavano “pretorili” e che oggi sono valutate dal giudice monocratico: siamo nella media regionale tra la Ravenna (255 giorni), la più veloce, e Rimini (548 giorni), ultima. Una lentezza che ha conseguenze: in regione un processo su tre finisce in prescrizione. CARCERI. Drammatica poi la situazione dopo i processi, sia per il Magistrato di Sorveglianza, che a Modena ha altissimi carichi di lavoro, sia per il sovraffollamento carcerario. A Sant’Anna, situazione tra le più critiche in regione, in dicembre i detenuti erano 517 contro i 369 massimi previsti (a gennaio sono cesciuti a 544, secondo i dati dell’associazione Antigone, +149% rispetto alla capienza). PRESCRIZIONI AL 36%. Per quanto riguarda la Corte d'Appello, tra l'1 luglio 2018 e il 30 giugno 2019 sono sopravvenuti 7.740 processi penali (+20,9% rispetto ai 6.402 dell'anno precedente), a cui si aggiungono i 26 davanti alle sezioni di corte d'assise (-4%) e i 135 davanti alla sezione minorenni (+21,6%). Infine nel 2019 sono stati dichiarati prescritti 2.928 procedimenti, il 35,9% . NIENTE DATI LOCALI. Questi i dati principali emersi dalla relazione della Procuratore generale di Distretto ieri all’inaugurazione dell’Anno Giudiziario. Purtroppo, per la prima volta nono sono stati resi pubblici i dati specifici sulle attività dei tribunali delle varie province, come se per l’opinione pubblica conoscere le situazioni locali della giustizia fosse una curiosità futile. Nessun riferimento specifico quindi oltre a quanto abbiamo riportato, ma l’accento è stato posto sul Tribunale minorile ovviamente in relazione all’“affare Bibbiano” e sui reati più allarmanti, tra i quali spicca il femminicidio. FEMMINICIDI. Anche se in Emilia-Romagna «gli omicidi sono in leggero calo, il 53,85% ha come parte lesa una donna», ha detto lanciando l'allarme il procuratore generale Ignazio De Francisci. Il dato sui femminicidi si inserisce in un contesto di «segnali non buoni», da cui emerge che «cresce la violenza contro le donne e in famiglia». Come evidenzia il procuratore generale, sono aumentate «le violenze sessuali (+13,4%), lo stalking (+9,4%), i delitti contro l'assistenza familiare (+14,26%) e i maltrattamenti in famiglia (+9,56%)». BIBBIANO. Sul caso Bibbiano De Francisci è stato chiaro: «L'idea che esista un generalizzato sistema Bibbiano nasce con la complicità di un'informazione giornalistica non misurata e a volte pressappochista. La polemica politica poi ci ha messo il suo, ma su questo è meglio tacere». Per il procuratore generale «la Procura Minorile ha svolto un'attenta valutazione» e «l'attività giudiziaria non ha subito compromissione di rilievo». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 290
#new_geom: 260
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Fuori classe/ Il sondaggio Violenza alle donne: «No a giustificazioni»  .Parlano i ragazzi dai 16 ai 19 anni: «Sarebbe necessario affrontare di più questo tema all’interno delle classi» Al giorno d’oggi si sente parlare sempre più frequentemente di violenza sulle donne: ma che cos'è? Si definisce "violenza contro le donne" ogni atto di violenza che provochi “un danno o una sofferenza fisica, sessuale o psicologica alle donne, incluse le minacce, la coercizione o la privazione arbitraria della libertà”, così recita l'articolo 1 della dichiarazione Onu sull’eliminazione della violenza di genere. I dati ISTAT parlano chiaro: il 31,5% delle donne italiane tra i 16 e i 70 anni hanno subito almeno una volta, nel corso della propria vita, qualche forma di abuso fisico o sessuale. Le forme più gravi di violenza sono esercitate da partner, parenti o amici: ogni 15 minuti in Italia una donna subisce maltrattamenti da persone che, in tre casi su quattro, hanno le sue chiavi di casa. Anche in ambienti reputati "sicuri", come la scuola, una ragazza su dieci dichiara di essere abitualmente offesa e una su venti sostiene di aver subito atti violenza fisica dai propri coetanei. Dati di certo scioccanti, che preoccupano e fanno riflettere le nuove generazioni: come possiamo cambiare la situazione? Ecco cosa pensano i ragazzi modenesi (dai 16 ai 19 anni) interpellati sull’argomento. In seguito ai sondaggi, si è evinto che gli adolescenti trovino la violenza un atto scorretto, non solo nei confronti delle donne, ma di tutti, e non sarebbero disposti a giustificarlo bensì a denunciarlo. Inoltre abbiamo chiesto: “Cosa spinge un uomo ad adempiere tali brutalità?” Secondo loro, le violenze possono avere diverse cause: momenti di follia o rabbia, disturbi o crisi momentanee, "un'onda di emozioni" che inizia con un'offesa, a cui fa seguito uno schiaffo e che culmina, in alcuni casi, con la morte. “Questo non è amore, è più un'ossessione”, sottolinea uno degli intervistati, che descrive al meglio la situazione delle coppie nelle quali avvengono violenze: si instaura un rapporto malato, tra vittima e carnefice, costruito su sentimenti negativi e su fondamenta instabili, ed è necessario che tutte le donne abbiano i mezzi per riconoscerlo prima che sia troppo tardi. I ragazzi hanno fatto notare che all'interno delle scuole sarebbe necessario parlare di più di queste tematiche, per cercare di fornire gli strumenti per capire la gravità di tali atti: dal momento che avevano sentito di sfuggita menzionare la “giornata contro la violenza sulle donne”. Tuttavia riconoscono l'esistenza di principi imparati nel corso della propria vita e che hanno il dovere di trasmettere alle generazioni future: l’utilizzo della parola costruttiva al posto delle mani, il rispetto e l'accettazione del prossimo. E ora sta a noi cercare, giorno dopo giorno, di ridurre qualsiasi atto violento: ciò diventa possibile solo con l’aiuto di tutti. — Bianca Panciroli Chiara Piccinini Chiara Polimeni Aurora Romeo 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: italia modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 291
#new_geom: 261
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Modena. Cane seviziato e abbandonato: animalisti chiedono giustizia  .L’associazione annuncia di seguire da vicino le indagini contro il 29enne modenese accusato di aver picchiato Zeus buttandolo nei rifiutiMODENA. «Pretendiamo giustizia» sulla morte del cane Zeus: a Modena, a fine dicembre picchiato e buttato in un cassonetto dal 29enne che lo aveva in custodia». Lo scrive in una nota Animalisti Italiani onlus, che continua: «Le indagini sono ancora in corso e bisognerà rispondere del reato di maltrattamento nei confronti di animali, con l'aggravante della morte della vittima su cui il responsabile si è accanito». In particolare Walter Caporale, presidente dell'associazione, accusa allegando una foto di Zeus: «Siamo indignati. È un vortice di violenza che si ripete quotidianamente per un sadico gusto di fare del male, fine a se stesso. Il maltrattamento di animali è reato e bisogna inasprire le pene per chi si macchia di delitti efferati come questo. Proseguendo con la nostra petizione e la relativa raccolta di firme per chiedere al governo condanne più severe, per chiunque abbandoni, maltratti o uccida gli animali, abbiamo deciso di procedere anche per vie legali affinchè sia fatta giustizia per Zeus». Ricordiamo che sabato scorso oltre trecento persone hanno manifestato alla Sacca in via Toniolo, dove il 31 dicembre è stato trovato dalla polizia municipale, in un cassonetto dei rifiuti, il povero cane meticcio Zeus, massacrato di botte e agonizzante. L'animale è morto poco dopo. A gettarlo nel cassonetto dei rifiuti, dentro un sacco nero, secondo gli accertamenti della polizia, un 29enne che risiede in zona e che per questo è stato denunciato con l'ipotesi di maltrattamenti di animali con l'aggravante del decesso del cane. Particolare che rende ancor più impressionante il caso: il giovane identificato aveva preso in affido Zeus solo pochi giorni prima chiedendolo alla ignara proprietaria di Formigine. L'uomo è stato immortalato da una telecamera di videosorveglianza mentre gettava un sacco nell'immondizia ad un orario che coincide con i fatti, mentre alcuni vicini hanno riferito alla polizia municipale dei comportamenti violenti proprio nei confronti del cane. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 292
#new_geom: 262
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Il caso viale Gramsci: sempre più controlli Nasce punto d’ascolto  .Il Siulp: «No alla rivolta dei delinquenti verso i cittadini» Giovedì di nuovo in strada i residenti che invitano le autorità L’aggressione in viale Gramsci da parte di due spacciatori a un residente che fa parte del comitato locale e che segnala i fatti e i misfatti che accadono in strada (l’uomo è stato scortato a casa dalla polizia) ha acceso definitivamente i fari sulla zona. I residenti, che hanno raccolto centinaia di firme per chiedere un presidio fisso, giovedì prossimo alle 21 si ritroveranno in strada, dalle panchine teatro di spaccio all’inizio del viale. Una manifestazione di solidarietà nei confronti dell’aggredito, un'iniziativa aperta a politici ed autorità, uno scendere in strada per manifestare il proprio dissenso contro la sopraffazione dei delinquenti. Le forze dell’ordine intanto proseguono con controlli a tappeto: la Municipale ha allontanato 5 persone, tra prostitute e bivaccatori, elevando multe per 1300 euro e nella galleria dell’R-Nord ha sorpreso due stranieri che consumavano crack, segnalandoli. La polizia, in gran forze, ha identificato 59 persone, di cui 25 con precedenti. Due nigeriani sono stati denunciati perchè irregolari, e in via dell’Abate l’unità cinofila ha trovato 36 grammi di hascisc in un cespuglio. Intanto scatta una nuova iniziativa di presidio e di ascolto su viale Gramsci. La promuovono il Pd della città e il circolo Sacca, Crocetta e Albareto, che ha sede proprio lungo il viale, ai piedi di quel condominio dove si è creato un forte giro di spaccio. Il punto di ascolto si terrà all’interno del circolo. Antonio Carpentieri, responsabile sicurezza del Pd, spiega: «È fondamentale essere presenti, ascoltare . Nella sede del circolo metteremo a disposizione uno staff, a rotazione, ci saranno anche dei dirigenti, amministratori i comunali, io stesso. L’idea è quella di rilanciare una politica forte, concreta. Certo, io per questa situazione della zona Gramsci faccio interrogazioni, chiedo incontri, vado dalla Municipale, dal Prefetto, ma ciò che va rilanciata è davvero la presenza e da qui partire con politiche importanti». L’aggressione ai residente non è certo passata inosservata agli occhi del sindacato di polizia Siulp. Il segretario Roberto Butelli parla di «rivolta degli spacciatori nei confronti di chi segnala, protesta e richiede più sicurezza per la città. «Abbiamo più volte chiesto - dice il Siulp - il cambiamento di quelle tante, troppe norme che lasciano liberi i delinquenti nel giro di 24 ore, ma abbiamo avuto un'attenzione pari allo zero. Ci siamo sgolati per chiedere l'elevazione a fascia A della questura, a beneficio dell'intera provincia, ma siamo stati ascoltati ancora meno». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: viale gramsci modena
latitude :44.723795
longitude:11.1451911
Updated: 1 row
#news: 293
#new_geom: 263
#new_org: 16
#cont_lod: 13
Text: Savignano, litiga col vicino e gli morde un orecchio  .Aggressione a Mulino con i passanti che si sono rifugiati nei negozi. Il ferito in ospedale con braccio rotto e lobo tagliatoSAVIGNANO. Non si può certo dire che, quello di ieri, sia stato un pomeriggio tranquillo a Mulino, località del comune di Savignano. A farla da padrone, infatti, sono state le sirene delle ambulanze che hanno interrotto la solita tranquilla routine di viale Michelangelo. Protagonisti, stando alle prime ricostruzioni, due vicini di casa in cattivi, anzi cattivissimi, rapporti. L’accesa lite tra i due uomini, di origini nordafricane, si è conclusa con un omero rotto e soprattutto con una parte di orecchio staccata. Come? Addirittura con un morso. Roba da film dell’orrore o per gli appassionati del pugilato da vecchia sfida tra Mike Tyson e Evander Holyfield. Divagazioni, anche curiose, a parte c’è da sottolineare un episodio decisamente grave che di certo ha allarmato l’intera zona. Tanto che, durante il trambusto pomeridiano, alcune signore a passeggio hanno dovuto trovare “riparo” negli esercizi commerciali aperti. Già perché ad anticipare il fattaccio erano state le grida dei due contendenti. Una lite, evidentemente furibonda, che ha spinto qualcuno a chiamare le forze dell’ordine. I carabinieri, una volta avvisati, si sono immediatamente precipitati sul posto e hanno rintracciato i due. Uno di questi parecchio sanguinante, come riportato da alcune testimonianze. Allo stesso tempo si sono portati a Mulino anche diversi mezzi del 118: due ambulanze e un’auto medica. I sanitari hanno curato sul posto l’uomo ferito all’orecchio e al braccio per poi trasportarlo all’ospedale. Oltre al taglio al lobo, probabilmente causato dal morso, il malcapitato ha anche subito la frattura dell’omero. Durante le operazioni da parte del 118 non si è comunque fermata l’ira dell’altro contendente. A questo punto sono entrati nel vivo gli accertamenti da parte dei militari dell’Arma che hanno interrogato quest’ultimo all’interno della propria abitazione. Il tutto mentre Mulino riprendeva la sua normale tranquillità del venerdì pomeriggio. La lite di ieri, come raccontano i residenti, non è la prima che si sviluppa lungo viale Michelangelo. Già in altre occasioni, infatti, vicini di casa si erano presi a male parole. Mai, però, si era arrivati ad una rissa con tanto di orecchio morsicato. — e.b.. © RIPRODUZIONE RISERVATA. 
Municipality: savigano sul panaro
Area:  
Searching for street: savignano savigano sul panaro
Searching for street: savigano sul panaro savignano
Searching for street: mulino savigano sul panaro
Searching for street: savigano sul panaro mulino
Searching for street: mulino savigano sul panaro
Searching for street: savigano sul panaro mulino
Searching for street: comune di savignano savigano sul panaro
Searching for street: savigano sul panaro comune di savignano
Searching for street: mulino savigano sul panaro
Searching for street: savigano sul panaro mulino
Searching for organization: carabinieri savigano sul panaro
Searching for organization: savigano sul panaro carabinieri
Searching for organization: 118 savigano sul panaro
Searching for organization: savigano sul panaro 118
Searching for organization: 118 savigano sul panaro
Searching for organization: savigano sul panaro 118
Searching for text: Savignano, litiga col vicino e gli morde un orecchio  .Aggressione a Mulino con i passanti che si sono rifugiati nei negozi. Il ferito in ospedale con braccio rotto e lobo tagliatoSAVIGNANO. Non si può certo dire che, quello di ieri, sia stato un pomeriggio tranquillo a Mulino, località del comune di Savignano. A farla da padrone, infatti, sono state le sirene delle ambulanze che hanno interrotto la solita tranquilla routine di viale Michelangelo. Protagonisti, stando alle prime ricostruzioni, due vicini di casa in cattivi, anzi cattivissimi, rapporti. L’accesa lite tra i due uomini, di origini nordafricane, si è conclusa con un omero rotto e soprattutto con una parte di orecchio staccata. Come? Addirittura con un morso. Roba da film dell’orrore o per gli appassionati del pugilato da vecchia sfida tra Mike Tyson e Evander Holyfield. Divagazioni, anche curiose, a parte c’è da sottolineare un episodio decisamente grave che di certo ha allarmato l’intera zona. Tanto che, durante il trambusto pomeridiano, alcune signore a passeggio hanno dovuto trovare “riparo” negli esercizi commerciali aperti. Già perché ad anticipare il fattaccio erano state le grida dei due contendenti. Una lite, evidentemente furibonda, che ha spinto qualcuno a chiamare le forze dell’ordine. I carabinieri, una volta avvisati, si sono immediatamente precipitati sul posto e hanno rintracciato i due. Uno di questi parecchio sanguinante, come riportato da alcune testimonianze. Allo stesso tempo si sono portati a Mulino anche diversi mezzi del 118: due ambulanze e un’auto medica. I sanitari hanno curato sul posto l’uomo ferito all’orecchio e al braccio per poi trasportarlo all’ospedale. Oltre al taglio al lobo, probabilmente causato dal morso, il malcapitato ha anche subito la frattura dell’omero. Durante le operazioni da parte del 118 non si è comunque fermata l’ira dell’altro contendente. A questo punto sono entrati nel vivo gli accertamenti da parte dei militari dell’Arma che hanno interrogato quest’ultimo all’interno della propria abitazione. Il tutto mentre Mulino riprendeva la sua normale tranquillità del venerdì pomeriggio. La lite di ieri, come raccontano i residenti, non è la prima che si sviluppa lungo viale Michelangelo. Già in altre occasioni, infatti, vicini di casa si erano presi a male parole. Mai, però, si era arrivati ad una rissa con tanto di orecchio morsicato. — e.b.. © RIPRODUZIONE RISERVATA. 
Match lenght: 12 ( carabinieri)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1356234645 (Caserma Carabinieri POINT(11.2472614 44.3947563))
Updated: 1 row
#news: 294
#new_geom: 263
#new_org: 16
#cont_lod: 14
Text: Frode fiscale, nei guai avvocato modenese  .Scoperta una “officine dell’evasione”, decine di indagati Tra i venti arrestati anche il legale  Alessandro BitontiBRESCIA «Siamo davanti ad una vera e propria officina dell'evasione» dicono gli inquirenti che per un anno hanno seguito ogni movimento di un gruppo capace di emettere fatture false per oltre mezzo miliardo di euro e guadagnare 80 milioni di euro. È quello scoperto da un'indagine della Guardia Finanza coordinata dalla Procura di Brescia che ha portato all'arresto di 20 persone: 15 in carcere e 5 ai domiciliari, mentre due sono ancora ricercate. Complessivamente sono 85 gli indagati residenti a Brescia, Bergamo, Mantova, Milano, Roma, Parma, Perugia, Lodi, Modena, Reggio Emilia, Bari, Vicenza, Pavia, Napoli e Verona. Insomma praticamente in tutta Italia. Nell'elenco ci sono imprenditori locali, faccendieri, ma anche professionisti: tre avvocati, uno del Foro di Milano, Roberto Golda Perini, un altro di Bari, Francesco Alimonda . E uno di Modena, Alessandro Bitonti sono stati arrestati e sono in carcere così come due commercialisti iscritti all'albo di Brescia. Iscritto nel registro degli indagati anche monsignor Francesco Cuccarese, 90enne originario di Matera ed ex arcivescovo di Caserta e di Pescara-Penne: è accusato di tentato riciclaggio per aver provato a favorire l'apertura di un conto corrente allo Ior. «Tentativo bloccato dalla Polizia vaticana» sostiene chi indaga. Per il legale modenese Alessandro Bitonti, si tratta di un ritorno alla ribalta in negativo, dopo la vicenda che lo ha visto finire sotto indagine per i suoi legami con alcuni esponenti del clan dei casalesi, oltre che per una vicenda di Estorsione. In questo caso, secondo le prime informazioni filtrate dagli investigatori, Bitonti sarebbe accusato di riciclaggio e di indebita compensazione. «Da questa inchiesta emerge un connubio tra imprenditori e commercialisti con i professionisti che si sono messi a disposizione di progetti criminosi» ha detto il procuratore di Brescia Francesco Prete. «Il connubio tra imprenditori e professionisti - aggiunge Prete - conferma quanto sia necessario penetrare negli ordini professionali per scovare professionisti infedeli». Attraverso indebite compensazioni e fatture false, il gruppo portava all'estero milioni di euro che prima finivano sui conti correnti in Croazia, Slovenia e Ungheria e poi venivano riportati nel nostro Paese. Nell'indagine sono state determinanti le intercettazioni telefoniche, «che ci hanno permesso di sequestrare fino a due milioni di euro a gente che arrivava all'estero per prelevare il denaro» ha spiegato il pm Claudia Passalacqua, titolare dell'inchiesta. L'aggiunto Carlo Nocerino ha spiegato che «siamo davanti ad un vero e proprio laboratorio a Brescia dell'evasione fiscale. Attorno a questo sodalizio giravano società locali e estere». Fra le persone coinvolte, figura anche un commercialista ungherese che aveva il compito di occultare il denaro proveniente dall'evasione fiscale. Nell'inchiesta sono emerse anche le figure di faccendieri che millantavano attività di intermediazione spacciandosi per appartenenti alle forze dell'ordine e ai servizi segreti. — A.C. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: brescia modena
latitude :44.6261458
longitude:10.9303048
Updated: 1 row
#news: 295
#new_geom: 264
#new_org: 16
#cont_lod: 14
Text: Carpi, colpisce il collega a sportellate. I taxisti in sciopero «Quello va fermato»  .Una protesta che mira a coinvolgere un numero più ampio possibile di tassisti per affermare, ancora una volta, il rispetto delle regole per una categoria che è stata pesantemente penalizzata dalla pandemia. Questo il significato della manifestazione di martedì mattina, scaturita dopo l’ennesima aggressione che ha portato la vittima a lesioni per sette giorni di prognosi. L’ultimo episodio risale a venerdì scorso quando, verso le 15, un tassista di un’impresa concorrente ha avvicinato un collega del consorzio Cotamo. «Il collega del nostro consorzio, di ritorno al posteggio alla stazione dei treni, stava scendendo dal taxi a debita distanza dal concorrente, il quale però non ha risparmiato insulti al nostro consorziato – spiegano da Cotamo – Lo ha apostrofato volgarmente e ad alta voce. Lui si è avvicinato al mezzo del concorrente per chiedergli conto delle parole pronunciate, ma all’ improvviso gli sono state sferrate con violenza due sportellate e il nostro tassista è stato colpito all’avambraccio destro con la portiera sinistra. Risultato: sette giorni di prognosi refertati dai sanitari del Pronto Soccorso. L’accaduto è stato denunciato ai carabinieri di Carpi. Per questo episodio, che arriva al termine di una lunga serie, i tassisti aderenti al consorzio Cotamo, di comune accordo, organizzeranno una sospensione del servizio taxi a Carpi il 16 giugno per quattro ore. La protesta si terrà dalle 9 alle 13 in stazione». «Il clima di tensione -aggiungono - provocato da questo individuo non è più sopportabile» sottolineano gli appartenenti al consorzio che hanno presentato segnalazione dell’episodio anche in Comune. Anche in altre occasioni la stessa categoria ha dato vita a manifestazioni per sollecitare il rispetto delle regole, a tutela di consumatori e clienti. Lo stesso soggetto che ha procurato le lesioni al collega, era stato arrestato dai carabinieri un anno fa con l’accusa di lesioni personali gravi e violenza privata: si tratta di un 51 enne di origini campane ma da tempo residente a Carpi. I militari erano stati avvisati da un passante il quale, poco prima, sempre nel piazzale della stazione ferroviaria, aveva assistito a un acceso litigio tra due taxisti.— 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: carpi carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 296
#new_geom: 265
#new_org: 16
#cont_lod: 14
Text: Perseguitava la sua ex: non può più avvicinarla .Non solo la perseguitava con telefonate e appostamenti: in due occasioni, l'ha tamponata in bicicletta facendola cadere. Per questo ha ricevuto un divieto di avvicinamento a meno di 200 metri alla persona offesa, emesso dal gip ieri. L’ordinanza riguarda un filippino (regolare) indagato per stalking nei confronti dell'ex convivente nonché madre dei suoi due figli piccoli. Dopo la fine della loro relazione, l'uomo ha reagito con telefonate, appostamenti, minacce e insulti, sfociate anche in atti violenti come vere e proprie aggressioni fisiche, fino al punto di provocare lesioni personali alla donna. La relazione, segnalano in questura, si era logorata per lo più per i continui litigi dovuti a problemi economici e per il fatto che l'uomo era solito scommettere denaro e fare abuso di sostanze alcoliche. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for text: Perseguitava la sua ex: non può più avvicinarla .Non solo la perseguitava con telefonate e appostamenti: in due occasioni, l'ha tamponata in bicicletta facendola cadere. Per questo ha ricevuto un divieto di avvicinamento a meno di 200 metri alla persona offesa, emesso dal gip ieri. L’ordinanza riguarda un filippino (regolare) indagato per stalking nei confronti dell'ex convivente nonché madre dei suoi due figli piccoli. Dopo la fine della loro relazione, l'uomo ha reagito con telefonate, appostamenti, minacce e insulti, sfociate anche in atti violenti come vere e proprie aggressioni fisiche, fino al punto di provocare lesioni personali alla donna. La relazione, segnalano in questura, si era logorata per lo più per i continui litigi dovuti a problemi economici e per il fatto che l'uomo era solito scommettere denaro e fare abuso di sostanze alcoliche. — 
Match lenght: 11 (divieto di )
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1502215028 (Divieto di transito con mezzi a Motore board POINT(10.7682482 44.3452383))
Updated: 1 row
#news: 297
#new_geom: 265
#new_org: 16
#cont_lod: 15
Text: Due donne aggredite  Rapinatore arrestato .CASTELFRANCO Momenti di tensione in viale Caduti in Guerra a Castelfranco. È quasi ora di pranzo quando mamma di 42 anni del posto apre la propria auto parcheggiata e assicura il figlio di sei anni sul sedile. In quel momento viene avvicinata da uno sconosciuto che cerca di strapparle via le chiavi della macchina, con l’intenzione di rubarla. Sono attimi di panico per la donna che reagisce. Ha paura per il figlio già in auto e riesce a far desistere l’aggressore. Passano pochi minuti e l’uomo ritorna all’azione. Questa volta la vittima è un’altra donna, una 38enne di San Cesario che ha appena parcheggiato sullo stesso viale. L’uomo le si avventa contro, cerca prima di strappargli il telefonino e le chiavi. La 38enne attira l’attenzione dei passanti che chiamano il 112. Sul posto arrivano immediatamente i Carabinieri di Castelfranco e Spilamberto. Subito individuano l’autore delle aggressioni che sta cercando di allontanarsi. È un 45enne leccese, ma residente ad Arcola. Lo bloccano e procedendo al suo arresto nella fragranza del reato per la doppia tentata rapina. L’uomo nasconde anche una bomboletta spray al peperoncino. Le due vittime sotto shock hanno entrambe riportato lievi lesioni agli arti inferiori e superiori e sono state medicate all’ospedale cittadino. Per loro pochi giorni di prognosi. L’arresto è stato quindi trattenuto presso le camere di sicurezza a disposizione della Procura della Repubblica di Modena, per essere sottoposto a rito direttissimo. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: viale caduti modena
latitude :44.5385496
longitude:10.783097
Updated: 1 row
#news: 298
#new_geom: 266
#new_org: 16
#cont_lod: 15
Text: Modena «Come timbro il ticket?» Sul bus Seta in mascherina con l’incubo della multa  .Posti tutti occupabili ma obliteratrice ancora inaccessibile «Ho preso sessanta euro di multa pur avendo il biglietto»ALICE BENATTI «Come timbriamo il biglietto?». Sono quasi le 16, in via Emilia Centro, quando il “7” si ferma. Si apre solo la porta in mezzo e salendo si sfiorano alcuni passeggeri che scendono. La parte anteriore dell’autobus è delimitata da un nastro che impedisce l’accesso alla macchinetta per obliterare i biglietti e convalidare gli abbonamenti. Dal 26 giugno, anche a Modena e provincia, non c’è più il distanziamento sociale a bordo: tutti i posti a sedere (al 100%) su bus e treni regionali e locali si possono occupare ma resta l’obbligo della mascherina per tutti i passeggeri, l’igienizzazione delle mani e l’entrata e uscita separate. Quantomeno sulla carta. Basta qualche ora a bordo di alcuni autobus cittadini per accorgersi che, in realtà, le persone spesso salgono e scendono dalla stessa porta (quella centrale) e che di disinfettanti per le mani non c’è nemmeno l’ombra. Poi ci sono gli ostacoli imprevisti come l’obliteratrice irraggiungibile. «Scrivete l’orario in cui siete saliti sul biglietto» risponde, a chi chiede lumi, l’autista. «Stamattina sull’11 una signora ha provato a oltrepassare la linea per timbrare il biglietto ma è stata sgridata dall’autista – aveva raccontato una signora, poco prima, alla fermata – . Chi deve convalidare il titolo di viaggio come fa? Ai controllori non interessa, le multe le danno lo stesso. Io, in queste settimane, ho assistito a diverse scene, erano soprattutto ragazzini ad essere sanzionati». Nell’avviso ai passeggeri affisso sui mezzi (ormai “vecchio” dal momento che si legge ancora «occupare solo i posti consentiti» e «mantenere la distanza di sicurezza dagli altri utenti») viene effettivamente riportato che «nel caso non sia possibile utilizzare il validatore gli utenti sono invitati a riportare a penna sul biglietto data e orario del viaggio». Per Giovanni Miele, coordinatore del sindacato USB Modena, «l’azienda dice di aver fatto informazione ma c’è ancora chi prende la multa». «Tante persone anziane, ad esempio, non vanno sul sito a leggere le nuove disposizioni – spiega l’autista - per quanto riguarda le obliteratrici noi già da tempo, e intendo prima del Coronavirus, chiediamo che vengano spostate verso il centro dei mezzi, così come a Bologna, ad esempio. Il fatto di averle davanti ci crea problemi soprattutto durante il trasporto scolastico. Negli orari di punta ci fa perdere tempo, per non parlare del rischio di subire aggressioni verbali e fisiche. Ma l’azienda dice che dobbiamo controllare». Sul “7”, diretti alla stazione delle corriere, un’altra signora si sofferma sulla “situazione multe”. «Io ho l’abbonamento, non riesco mai a timbrarlo, ma i controllori mi hanno sempre detto che non c’è problema, che è sufficiente che io lo abbia con me». Meno fortunata Claudia Bernaldi che in stazione aspetta l’autobus con i suoi due figli. «Due settimane fa a bordo di una corriera per Pavullo mi hanno fatto 60 euro di multa. Avevo il biglietto ma non ero riuscita a timbrarlo perché la macchinetta era irraggiungibile. I controllori non hanno ascoltato ragioni. Non sono contenta del servizio e adesso prendere l’autobus costa tanto. Era meglio Atcm rispetto a Seta». Sugli autobus, invece, l’obbligo della mascherina è stato recepito bene. «Tutti ce l’hanno – conferma Dina, 33 anni, a un’altra fermata – e io mi sento tranquilla anche senza distanziamento. Purtroppo con il nuovo orario in vigore le corse sono diminuite e con il lavoro sono in difficoltà perché mi sposto sempre in autobus e ora devo aspettare tanto». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 299
#new_geom: 267
#new_org: 16
#cont_lod: 15
Text: Carpi, tassista minaccia di nuovo un collega  .Protesta della categoria davanti al Teatro comunaleCARPI. Nuovo episodio di minacce a carico di un tassista, nella tarda mattinata di ieri. Anche l’ultimo caso, come il precedente, è avvenuto alla stazione dei treni. Un tassista appartenente al Consorzio Cotamo ha parcheggiato dietro al concorrente, il quale è stato denunciato più volte per aggressioni, l’ultima delle quali il 5 giugno scorso, quando ha preso a sportellate lo stesso conducente finito nel mirino ieri. Una volta posteggiato il mezzo, il tassista di Cotamo si è sentito rivolgere dal rivale frasi offensive e di minaccia. Insulti ricorrenti e riportati più volte alle forze dell’ordine, tanto che la scorsa settimana, c’è stata una protesta. Gli altri tassisti del Consorzio si sono spostati, continuando a garantire il pubblico servizio, davanti al Teatro in piazza Martiri. — 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: piazza martiri carpi
Searching for street: carpi piazza martiri
Searching for organization: carpi carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 300
#new_geom: 267
#new_org: 17
#cont_lod: 15
Text: Raffica di rapine col coltello e una prostituta violentata  .Prima udienza per i presunti autori di una serie di aggressioni a lucciole, clienti e automobilisti a Baggiovara e Cognento. Un caso di stupro con la lama alla golaIniziato e subito rinviato il processo a una banda di rapinatori di prostitute e di automobilisti che avevano la sfortuna di trovarsi a Baggiovara o a Cognento di sera. La prima udienza si è conclusa ieri mattina davanti al Collegio del Tribunale con l’incarico a un perito di trascrivere le telefonate intercettate tra i due imputati: i marocchini A.S., 37 anni (difeso dall’avvocato Giovanni Casara), e A.B., 40 anni, entrambi già condannati per altri reati. I due sono accusati di una lunga scia di aggressioni, minacce di morte, rapine e in un caso anche di stupro vero e proprio compiuti tra Cognento, Baggiovara e Modena tra il novembre 2018 e il gennaio 2019. Una serie di gravi violenze e minacce di morte con coltelli terminata con l’intervento della Squadra Mobile della Questura. I due sono infatti imputati per otto rapine in concorso, percosse e anche un caso di violenza sessuale. La serie di colpi è culminata con un’aggressione avvenuta nella notte del 28 novembre 2018 a una prostituta dell’Est Europa. Secondo la ricostruzione della Procura, dopo aver portato la “lucciola” in una stradina di Cognento, A.S. si avvicinò improvvisamente alla ragazza, le puntò un coltello alla gola ripetendole di non provare a contattare la polizia e rapinandola del portafoglio, del permesso di soggiorno e del cellulare. Sempre tenendola sotto scacco col coltello alla gola ha poi detto chiaramente alla ragazza che voleva violentarla e l’ha costretta sotto minaccia di morte a non ostacolare lo stupro. Sempre A.S. è accusato di una rapina a un connazionale che aveva trattato con modi spicci mettendogli le mani direttamente in tasca e poi minacciandolo con un coltello per farsi dare il denaro. Giorni dopo un italiano ha raccontato di essere stato fermato a Modena da A.S. mentre gira in auto. Il marocchino lo scaraventa a terra e scappa con la sua auto. Stessa tecnica con un altro italiano a Modena: A.S. blocca la portiera mentre la vittima sta salendo e, puntandogli un coltello alla gola, gli ordina di dargli il portafogli altrimenti gli fa male. In tutto la rapina frutta 50 euro. Un altro episodio violento, compiuto secondo l’accusa con due complici, uno dei quali modenese, viene portato a termine a Cognento il 28 novembre. Il modenese parcheggia l’auto dietro alla Bmw di un italiano. Scendono A.S. e un altro. A.S. trascina fuori dall’auto la vittima. “Stai zitto o ti taglio la gola”, minaccia con coltello facendosi dare il telefono, prendendosi l’auto e gettando la vittima a terra. Tra i capi d’accusa del processo contro i due ci sono altri casi di rapine, in particolare contro prostitute, messe in atto minacciando le vittime con un coltellaccio da cucina. In un caso A.S. avrebbe anche picchiato una vittima con un giornale arrotolato intorno al coltello. Tutti questi episodi, terminati nel gennaio 2019, al centro delle ricostruzioni investigative, da settembre saranno oggetto di analisi nel corso del processo. — C.G. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: baggiovara modena
latitude :44.607379550000005
longitude:10.870978160665173
Updated: 1 row
#news: 301
#new_geom: 268
#new_org: 17
#cont_lod: 15
Text: Carpi, aggredì autista Seta: denunciato 17enne .Il conducente vittima, Sergio Benevento: CARPI. «Avevo chiesto a un giovane seduto in fondo al bus di stare seduto, lui mi sferrò un pugno». L’autista di Seta Sergio Benevento ha ben in mente l’aggressione di cui è stato vittima il 2 marzo scorso. Ieri la Polizia ha arrestato l’autore: si tratta di un 17enne carpigiano. Il ragazzo, come raccontato a suo tempo da queste colonne, era seduto con i piedi appoggiati sul sedile. Benevento lo invitò ad assumere una postura corretta: il giovane raggiunse il conducente per poi sferrargli un pugno in volto. Subito dopo si dileguò facendo perdere le proprie tracce. Le indagini hanno consentito, anche grazie all’ausilio di telecamere di videosorveglianza, di risalire all’identità dell’aggressore, soggetto con precedenti di polizia e recentemente coinvolto in altri gravi episodi di violenza. Il giovane dovrà rispondere del reato di lesioni personali aggravate. 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for organization: carpi carpi
latitude :44.7828993
longitude:10.891963
Updated: 1 row
#news: 302
#new_geom: 268
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Sassuolo Maxi rissa tra gruppi di giovani Vola di tutto, cameriere ferito  .Paura in via Mazzini. I clienti di una pizzeria, terrorizzati,  si barricano nel locale Dehors danneggiati poi la fuga quando arrivano i carabinieri. Alcuni identificati SASSUOLO. Una maxi e violenta rissa tra due gruppi di stranieri, scoppiata in centro storico ha avuto il suo epilogo nel tratto di via Mazzini tra la scuola primaria Pascoli e la pizzeria “Da Giannicco”. Non è stato chiarito ancora, con indagini in corso da parte dei carabinieri di Sassuolo che sono intervenuti dopo la chiamata da alcuni cittadini residenti nella zona, il motivo scatenante la battaglia tra una dozzina di giovani, che è durata oltre mezzora attorno l’una e le due di notte tra venerdì e sabato. Sassuolo, lancio di bottiglie e aggressioni in via Mazzini «All'inizio sembrava che scherzassero – ha detto uno dei presenti, che ha ripreso parte della rissa col telefonino – ma poi le cose sono andate diversamente, soprattutto quando tra una fuga ed un inseguimento, alcuni dei contendenti sono arrivati nei pressi della pizzeria, dove sono state distrutte alcune suppellettili e danneggiato il dehors». In realtà alcune delle immagini girate sono davvero cruente e ad un certo punto si vede distintamente un giovane che arriva vicino al dehor, afferra bicchieri e bottiglie e li lancia verso gli avversari. «Quando mi sono accorto del fronte di rissa che stava avanzando – ha detto Gabriele Giannicco, titolare della pizzeria – ho subito invitato coloro che stavano ancora consumando la cena all'esterno di rientrare nel locale. Abbiamo cercato di riparare anche gli strumenti di lavoro che c'erano nel dehor per evitare che tutto venisse travolto dalla furia di quella gente. In mezzo a tutto questo pandemonio uno dei miei collaboratori è stato ferito alla testa da un bicchiere che gli è arrivato dalla strada ed ha dovuto far ricorso al pronto soccorso dell'ospedale per farsi suturare il taglio». All'arrivo dei carabinieri, come spesso accade, parte degli duellanti si erano già dati alla fuga ma i militari hanno fatto in tempo ad identificarne alcuni, definiti “conosciuti alle forze dell'ordine” facendo anche tesoro, oltre che delle telecamere di videosorveglianza pure di alcuni dei filmati girati col telefonino da parte di alcuni presenti. Il problema di fondo, nelle notti sassolesi (ma non solo) rimane quello di poter identificare questi focolai di piccola criminalità che non hanno sempre un luogo fisso da dove viene accesa la miccia. «Il problema della sicurezza anche per i locali del centro come il mio – ha continuato Gabriele – è che la maggior parte delle volte veniamo presi di mira senza che la “miccia” venga accesa all'interno. Anche stavolta la rissa è arrivata da lontano ma lo sviluppo che ha avuto quando i contendenti sono arrivati tra la scuola, dove abbiamo messo un certo numero di tavolini, con regolare permesso, e l'accesso alla pizzeria, è stato del tutto imprevedibile. Sono anche saltati per aria sedie e tavoli: una vera e propria guerriglia alla quale serve un segnale forte anche da parte dell'amministrazione comunale. Ho parlato all'assessore Malagoli che mi ha dato la sua solidarietà, adesso spero in maggiori controlli». — 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: via mazzini sassuolo
Searching for street: sassuolo via mazzini
latitude :44.5390788
longitude:10.7896998
Updated: 1 row
#news: 303
#new_geom: 269
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Venturelli a Caselli: «Tagli su Irpef e Imu sono indispensabili» .POLINAGO «Era con me da 12 anni ormai, mi aspettava sempre davanti a casa, era la mia compagnia. Me l'hanno ucciso in modo orrendo». S'immagona ancora Giovanni Casolari, 73 anni, nel parlare del suo Barnard. Un cane meticcio di grossa taglia, una cinquantina di chili, nero pezzato bianco che sembrava dipinto. Lo ha ritrovato la mattina del 15 aprile a 200 metri da casa mezzo divorato da animali selvatici: «Lupi o cani-lupo non lo so, comunque dovevano essere in almeno tre o quattro, altrimenti si sarebbe difeso». È successo nella campagna di San Martino, frazione di Polinago dove ormai abitano un pugno di persone, che affrontano la solitudine con gli animali da compagnia. Come Barnard, appunto: «Era di una bontà infinita, non ti avrebbe fatto del male neanche se gli strappavi una bistecca dalla bocca – osserva Giovanni – e con i bambini era un amore: li accompagnava a passeggio, giocava sempre...». Tutto è finito martedì scorso: «Erano le 20.30 circa quando sono sceso a chiudere la porta e a prenderlo dentro per la notte – racconta – come facevo sempre dopo che in questa zona ci sono state delle aggressioni spaventose ai cani: un paio d'anni fa uno addirittura sbranato alla catena. L'ho chiamato: “Barnard, Barnard!”. E niente. Ho continuato per 40 minuti girando un po' intorno a casa, per quel che si poteva col buio, ma niente. Tornava sempre per andare a dormire, ho capito subito che doveva essere successo qualcosa di grave». La conferma è arrivata la mattina dopo: «Ho visto a 30 metri da casa del pelo, il suo, in mezzo all'erba, a 10 metri dalla strada: l'hanno aggredito lì. Poi una striscia di erba piegata. L'ho seguita e dopo 200 metri ecco il sangue e la carcassa. Non è possibile che un animale subisca una violenza del genere attorno a casa: ho subito fatto denuncia ai carabinieri della Forestale. Il giorno dopo, sempre lì vicino, ho trovato un capriolo sbranato: la conferma che i lupi, o i cani-lupo, sono di nuovo qui». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: polinago modena
latitude :44.344758
longitude:10.723501
Updated: 1 row
#news: 304
#new_geom: 270
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Modena. Picchia medico e infermiere poi si scaglia contro i militari  .Il 33enne protagonista di una rissa per droga con un ricoverato e una donna all'esterno di Villa Igea  Ha anche minacciato di morte i carabinieri prendendoli a calci. È finito in carcere MODENA Prima è stato il protagonista di una rissa tra un giovane ospite di Villa Igea ed una donna, poi se l’è presa con un infermiere e un medico, intervenuti per separare i contendenti, prendendoli a calci e pugni. Non pago e ormai fuori di testa, ha inveito contro i carabinieri venuti a sedare gli animi, continuando a dare calci . Minacce di morte, urlate con eloquenti “se mi toccate ammazzo voi e le vostre famiglie”, e un’antologia di offese rivolte sempre ai militari dell’Arma i quali, con fatica, lo hanno bloccato ed arrestato per resistenza a pubblico ufficiale, minaccia, lesioni personali. A creare tanto scompiglio l’altra sera è stato un tunisino di 33 anni: una figura già nota alle forze dell’ordine per precedenti penali legati allo spaccio, per le numerose denunce per aggressioni e violenze e vari altri guai con la giustizia. L’uomo, che attualmente è senza fissa dimora, l’altra sera si è presentato in strada Stradella, all’esterno della struttura sanitaria Villa Igea. In base a quanto sono riusciti a ricostruire i carabinieri, il 33enne si è incontrato con un giovane, un altro maghrebino in cura presso la struttura per problemi di tossicodipendenza. Con ogni probabilità si trattava di un incontro “di affari”, legato a droga, spaccio, quantitativi venduti o da vendere, rifornimenti o questioni di soldi dovute sempre a partite di droga. A questo appuntamento ha partecipato anche una giovane donna, venuta da un Comune della nostra provincia, pure lei conosciuta per problemi legati a spaccio e al consumo della droga. La discussione tra i tre ben presto ha iniziato a degenerare: il giovane in cura si è eclissato in fretta, probabilmente rientrando all'interno di Villa Igea, mentre la donna ha continuato il violento alterco in strada con il tunisino. Allarmati dalle grida e da tutto questo parapiglia, il personale di Villa Igea è intervenuto: subito sono state chiamate le forze dell'ordine mentre un infermiere ed un medico sono usciti in strada, cercando di separare e di proteggere la giovane dalle ira del 33enne. Ma quest'ultimo ha reagito violentemente contro di loro, con pugni e calciche hanno causato ai due parecchie e dolorose contusioni. La vista delle divise, infine, non è stata per nulla propedeutica al fine delle ostilità, anzi. Il tunisino ha opposto resistenza ai militari, minacciando di morte loro e le loro famiglie, il tutto condito con spintoni, offese di vario tipo e anche calci. Con fatica, come accennato, è stato portato in caserma ed arrestato. Quanto alla donna coinvolta nella rissa è stata denunciata per essersi spostata senza motivo da un comune all’altro contravvenendo ai decreti sull’epidemia. Per il tunisino invece ieri mattina c’è stata la dilettissima in videoconferenza. Sono stati chiesti ed accolti dal giudice i termini a difesa: in attesa del processo il 33enne resterà in carcere. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 305
#new_geom: 271
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Pavullo, nono arresto, torna in carcere la donna stalker dei condomini  .La marocchina di 37 anni che abitava in via Bellettini ha aggredito più volte i vicini e anche i carabinieri. Ora dovrà scontare l’ultima condanna  PAVULLO. Nono arresto per la 37enne marocchina W.S., che dopo ripetuti richiami ha dovuto abbandonare a forza la palazzina di via Bellettini dove da giovedì era tornata ad essere l’incubo dei condomini, timorosi di nuove aggressioni.. La donna si è scagliata più volte su alcuni vicini, tra cui un 36enne sulla sedia a rotelle, tanto da essere condannata nel maggio 2019 a 32 mesi per stalking condominiale, poi ridotti a 29. Il 14 gennaio appello, con annessa scarcerazione, ma pena confermata. In quel frangente era già ritornata nella palazzina nonostante il suo appartamento fosse vuoto per lo sfratto esecutivo. Contro cui pensò di protestare aggredendo i carabinieri in caserma il 10 febbraio, con due militari feriti, uno con 28 giorni di prognosi: di qui l’ottavo arresto per resistenza a pubblico ufficiale, lesioni personali e danneggiamento aggravato. Scarcerata ancora, il 5 marzo era tornata nel suo ex condominio dormendo prima in uno sgabuzzino e poi sui pianerottoli. Leggi anche Pavullo, la stalker torna nel palazzo e terrorizza i condomini Più volte i carabinieri hanno tentato con le buone di convincerla ad andarsene, perché scarcerandola il giudice le aveva ovviamente imposto il divieto di dimora nel luogo di stalking. Persistendo, hanno dovuto chiedere un aggravamento di misura cautelare. E lunedì alle 20 sono venuti per portarla in carcere ancora. — D.M. 
Municipality: pavullo nel frignano
Area:  
Searching for street: pavullo pavullo nel frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 306
#new_geom: 272
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Modena, blitz anti degrado all'ex Brooklyn tra le vie Mazzoni e Ferrari .MODENA Blitz interforze anti degrado dalle prime ore dell'alba tra le vie mazzoni e Paolo Ferrari. In campo la Polizia di Stato, unitamente a personale della Guardia di Finanza e della Polizia Municipale, gli agenti e i militari sono intervenuti presso il condominio “Speranza” di via Mazzoni, oggetto di lamentele da parte di vari residenti della zona. L'edificio è attiguo alll'ex ristorante Brooklyn Modena, blitz all'alba: sgomberato l'ex Brooklyn L’immobile era, infatti, divenuto dimora abusiva di persone (in tutto una quindicina che sono riuscite a far perdere le proprie tracce) che, approfittando dello stato di abbandono, avevano posto in essere anche attività di spaccio di sostanze stupefacenti. Da ultimo il ritrovamento all’interno dello stabile di un minorenne. L’attività è stata svolta con l’ausilio del Reparto Prevenzione Crimine di Reggio Emilia e di unità cinofile della Polizia di Stato e della Guardia di Finanza. L’intervento delle Forze dell’ordine ha permesso di effettuare la messa in sicurezza dell’immobile da parte di una impresa all’uopo ingaggiata, così da impedirne l’accesso all’interno e poter iniziare nei prossimi mesi i lavori necessari alla riqualificazione delle unità immobiliari e commerciali presenti. Sono stati altresì avviati i lavori di recinzione esterna al fine di precludere l’ingresso alle aree cortilive. L’immobile, al momento dell’intervento, si trovava in uno stato di completo abbandono e degrado ed erano accumulati rifiuti di diversa natura. Ringraziamenti ed apprezzamenti sono stati espressi da parte dei residenti e dei commercianti della zona. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 307
#new_geom: 273
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Viale Gramsci, chiusi un bar e il market etnico  .Provvedimenti dopo le risse e per la violazione delle misure anti Covid. Il Comitato: «Le nostre segnalazioni sono servite»Viale Gramsci: mentre i circoli Pd chiedono al sindaco di sperimentare un presidio di polizia da collocare in zona per scongiurare per lo meno allentare la morsa degli spacciatori, una richiesta questa sostenuta a gran voce dal comitato locale dei residenti, e mentre si susseguono i blitz e i controlli nell’area per ripristinare la legalità, ecco che iniziano a fioccare provvedimenti, nati dalle emergenze stesse riscontrate nel viale. Ovvero, dopo accoltellamenti e risse, il questore ha disposto la chiusura per quindici giorni del bar all’angolo con via Toniolo. Il prefetto invece ha chiuso per un mese per il negozio di vicinato, il market al civico 231, per reiterate violazioni alle misure anti Covid-19. Partiamo dal bar Nuovo Excelsior, a gestione cinese, teatro di due risse nel giro di due settimane: il primo episodio risale al 5 luglio scorso, quando un 41enne albanese, entrato nel locale già ubriaco, una volta invitato ad andarsene, per futili motivi ha attaccato lite con alcuni clienti pakistani seduti ai tavolini esterni. L’albanese ha estratto un coltello e ha iniziato a sferrare colpi che hanno ferito alle braccia due pakistani che cercavano di difendersi. La settimana dopo un’altra rissa, sempre nei pressi del dehor del bar, tra stranieri, con intervento delle forze dell’ordine. Da qui il provvedimento con il quale il questore ha disposto la chiusura del bar per due settimane. «Si tratta di un provvedimento a garanzia dell’ordine e della sicurezza dei cittadini che ha come motivo di base quella di impedire, attraverso la chiusura del locale, il protrarsi di una situazione di pericolosità sociale», spiega una nota della questura. Un mese di chiusura invece per il “Mini Market” di viale Gramsci 231: lo ha stabilito il Prefetto in base al Decreto che disciplina le misure anti-covid dei locali pubblici. La misura è stata applicata in quanto il titolare ha più volte violato gli obblighi che i negozi sono tenuti a rispettare. La prima violazione era stata contestata il 23 aprile dalla Municipale, con successiva chiusura per 5 giorni; la seconda nei giorni scorsi dalla polizia, che aveva riscontrato un assembramento. Soddisfazione da parte di Marcello Costantino, leader del Comitato viale Gramsci & dintorni: «Evidentemente le segnalazioni che sono state fatte dai cittadini collimano con i risultati delle indagini. Quello che si dice su quel market ormai da due anni, da quando cioè è aperto, evidentemente ha portato a questi risultati. Nel viale comunque c’è anche un altro negozio che dà le stesse problematiche, siamo comunque fiduciosi che arrivino risultati anche per quell’esercizio. Ribadiamo che quelli che vengono segnalati non sono soltanto problemi legati al rispetto delle norme anti Covid, ma ci sono altri problemi, di varia natura. Tanti ubriachi in strada ad esempio, al pomeriggio. Vorrei sottolineare il proficuo rapporto attuale con la Municipale: i controlli che gli agenti stanno effettuando sono svolti in maniera ottimale, negli orari opportuni per poter centrare l’obiettivo delle segnalazioni». Domani sera, su iniziativa del Comitato, nella zona dove c’erano le panchine dello spaccio arriverà la gelateria mobile Slurp: un’occasione di ritrovo, un gelato contro il degrado.— 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via toniolo Modena
Searching for street: Modena via toniolo
latitude :44.6586526
longitude:10.9381505
Updated: 1 row
#news: 308
#new_geom: 274
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: La banca chiude i conti a Bonini «Non lo volevamo più in filiale»  .Prima la denuncia dell’istituto per minacce poi la scelta di troncare i rapporti «Era un cliente con tanto denaro ma faceva operazioni non adeguate» Un cliente un po’ sbruffone perché consapevole di avere tanti soldi come lo vuole descrivere il suo avvocato difensore, Enrico Della Capanna, oppure un personaggio inquietante dedito ad operazioni sospette e quindi non adeguato come invece lo ritraggono gli operatori della banca di Cavola e Sassuolo? È il complesso dilemma che riguarda Adamo Bonini, il cui profilo imprenditoriale è stato tracciato nel corso dell’ultima udienza del processo “Intoccabili”. Davanti al giudice sono infatti sfilati due testimoni legati alla banca, l’avvocato che aveva depositato la querela per conto dell’istituto di credito e colei che fu direttrice della filiale Sassuolo-8 nel periodo della denuncia. I pubblici ministero Marco Niccolini e Claudia Natalini hanno voluto indagare sugli atteggiamenti di Bonini. «Era arrogante, entrava in banca con fare non adeguato - ha raccontato l’ex direttrice - voleva saltare la fila, minacciava, pensava di essere a casa sua. Una volta sono rientrata e i miei collaboratori erano scossi per il suo atteggiamento». Addirittura per tutelarsi dalla ingombrante presenza viene pagata una guardia giurata che opera nella filiale e non all’esterno come solitamente avviene. «Ma se mi fate arrabbiare di quelle ne servono almeno tre», dirà Bonini in un momento di ira. “Qua devono stare attenti perché sanno quando partono per andare a casa, ma non sanno se arrivano” hanno riferito agli investigatori i testimoni ai tempi. Una frase che in aula viene declinata in due modi antitetici: per l’accusa suona come una chiara minaccia, per la difesa e per Bonini, che ascolta le deposizioni con atteggiamenti plateali di disappunto, va interpretata come una semplice battuta ad effetto. Ma il titolare della pizzeria “Civoleva” in quel periodo era ormai diventato un problema per la banca, che sceglie di interrompere ogni tipo di rapporto. «Una decisione non facile», viene ammesso davanti al tribunale. Perché Bonini, che sull’istituto Cavola e Sassuolo ha almeno quattro conti riconducibili o su cui direttamente o indirettamente opera, è un cliente da un certo punto di vista di lusso. Ha infatti diversi attivi e movimenta parecchio denaro anche contante. È infatti assodato che al momento della revoca unilaterale “avesse un saldo fortemente in attivo ed un significativo e consistente portafoglio titoli” quantificato in almeno 500mila euro. «Servì un po’ di tempo - dice in aula l’ex direttrice - per trasferire tutti i suoi averi nel periodo di intermezzo. Quella decisione arrivò alla fine di un percorso tortuoso. Non interrompevamo perché era un cliente focoso, ma per alcune operazioni sospette». Sul tema si apre un altro fronte di discussione perché “sospette” non significa “fraudolente” evidenzia la difesa quando contesta i prelievi di denaro o i versamenti di parecchio contante. «Ci sono operazioni - specificano l’ex direttrice e il legale della banca - che fanno scattare le allerte anti-riciclaggio». Emblematica risulta la strategia adottata con un sodale di Bonini, titolare di un libretto al portatore. Insieme all’imprenditore andrà in banca e pur non avendolo il libretto con sé perché smarrito chiede di pagare con un assegno circolare un’auto all’estero. «Ecco, nulla di perseguibile - ammette la direttrice - ma quantomeno sospetto. Alla pari delle cambiali pagate dallo stesso Bonini a se stesso quando un debitore non era in grado di saldarle per tempo...». — F.D. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: cavola modena
latitude :44.572699
longitude:10.8473862
Updated: 1 row
#news: 309
#new_geom: 275
#new_org: 18
#cont_lod: 15
Text: Tensione in viale Storchi «Minacciata di morte» .Viale Storchi, sale l’esasperazione di residenti e commercianti che, come raccontano, ogni giorno hanno a che fare con situazioni di spaccio, con via vai di bici per le consegne, di assembramenti dove spesso scoppiano le risse, gente ubriaca e degrado. L’altro giorno una negoziante si è presentata alla polizia e ha sporto denuncia contro il commerciante di un negozio di alimentari, un nordafricano, che ha lattività di fronte alla sua: la donna, che più volte in passato, per cercare di ovviare a situazioni critiche di ordine pubblico e spaccio, aveva chiamato le forze dell’ordine, ha riferito in denuncia di essere stata «minacciata di morte, aggredita e offesa verbalmente con calunnie». «Quell’uomo - dice - che vede in me una sorta di nemico, ha detto che avevo guardato male i suoi figli, che volevo aggredirli con le forbici e ha urlato come un pazzo in strada offendendomi e minacciandomi di morte». Sul posto, l'altro giorno, era intervenuta la polizia per riportare la calma. «Sono esasperata- dice la donna- chiedo solo di poter vivere e lavorare in pace». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: polizia modena
latitude :44.6461728
longitude:10.950694076386931
Updated: 1 row
#news: 310
#new_geom: 275
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Spilamberto,  etti di marijuana e dell'hashish in casa: coppia in manette .SPILAMBERTO Martedì 7 luglio, i Carabinieri del Nucleo Operativo e Radiomobile della compagnia di Sassuolo e della stazione di Castelnuovo Rangone, proseguendo gli accertamenti che avevano già portato all’arresto del giovane sorpreso a spacciare Marjuana nel parco di Castelnuovo Rangone, hanno effettuato un controllo con perquisizione domiciliare in un appartamento di Spilamberto, dove, presso l’abitazione di una coppia di giovani locali, sono stati trovati oltre 6 etti di Marjuana e 37 gr. di Hashish e denaro per oltre 2mila euro. Il ragazzo 27enne, con precedenti e la compagna 21enne, sono stati tratti in arresto per detenzione ai fini di spaccio di stupefacenti e condotti dai Carabinieri di Sassuolo davanti al giudice per la direttissima. 
Municipality: spilamberto
Area:  
Searching for street: castelnuovo rangone spilamberto
latitude :44.5449536
longitude:10.9480426
Updated: 1 row
#news: 311
#new_geom: 276
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Al parco per spacciare: arrestato un 21enne .castelnuovo I carabinieri di Sassuolo hanno arrestato a Castelnuovo un 21enne italiana. Il ragazzo è stato sorpreso dai militari mentre stava spacciando marijuana. Lo scenario quello del parco Rio de Gamberi dove l’uomo credeva di passare inosservato. I carabinieri, invece, hanno notato la sua attività e lo hanno bloccato sul posto. Lo stesso anche per quanto riguarda l’acquirente della sostanza illegale. Quest’ultimo come da prassi è stato segnalato alla Prefettura. Una volta eseguito l’arresto, i militari hanno perquisito l’abitazione del 21enne che era già noto alle forze dell’ordine. Durante il controllo nella casa hanno ritrovato qualcosa come altre 60 dosi di sostanza oltre a materiale per i confezionamento e i soldi frutto dell’attività di spaccio. In totale sono stati sequestrati 138 grammi di marijuana. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: sassuolo modena
latitude :44.5409769
longitude:10.7829023
Updated: 1 row
#news: 312
#new_geom: 277
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Maxi frode degli F24 Scarcerato l’avv. Bitonti .Maxi frode degli F24, una vasta operazione effettuata dalla Guardia di Finanza di Brescia, nella quale, nel febbraio scorso, finirono in carcere venti persone e ben 85 furono gli indagati residenti in tutta Italia. Tra questi figurava anche l’avvocato modenese Alessandro Bitonti. Ora il tribunale del riesame di Brescia lo ha scarcerato. «Bitonti è l’unico ad aver avuto questo procedimento, per tutti gli altri invece sono state confermate le misure precedenti. Noi come difesa – spiega l’avvocato Roberto Ghini che assieme al collega Brezigar si occupa del caso - già avevamo fatto cadere l’accusa di associazione a delinquere. È stata una seduta parecchio impegnativa, durata un’intera mattinata a Brescia. L’altra sera è arrivato il responso: scarcerato da ogni imputazione. Resta comunque indagato, ma intanto la sua posizione si è di gran lunga alleggerita». «Sono cadute - spiega Ghini - anche le altre accuse per lui, che erano quelle di riciclaggio, di favoreggiamento reale, un tentativo di corruzione, una serie di imputazioni un po’ articolate. È stato riconosciuto quello che abbiamo sempre sostenuto e cioè che in questa vicenda Bitonti ha fatto semplicemente l’avvocato, non aveva compiuto atti di riciclaggio o di favoreggiamento, lui ha dolo svolto la professione di avvocato». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: italia modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 313
#new_geom: 278
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Maxiblitz antimafia, sospetto di gare truccate anche all'ippodromo di Modena  .In particolare dall'inchiesta, che ha portato anche al sequestro di 12 cavalli, è emerso che l'uomo della cosca nel mondo dell'ippica era Mimmo Zanca, già arrestato in passato, e incaricato di gestire la combine all'interno degli ippodromiPALERMO C'è anche la frode sportiva e il riciclaggio di denaro sporco realizzato attraverso l'acquisito di puledri di razza nell'inchiesta della Finanza che ha portato all'arresto di boss e gregari mafiosi dei clan dell'Arenella e dell'Acquasanta di Palermo. Mafia, 91 arresti in un blitz tra Palermo e Milano: l'intervento della Guardia di Finanza Cosa nostra investe nel settore dell'ippica e avrebbe truccato gare corse in ippodromi di Torino, Villanova d'Albenga, Siracusa, Milano e Modena. In particolare dall'inchiesta, che ha portato anche al sequestro di 12 cavalli, è emerso che l'uomo della cosca nel mondo dell'ippica era Mimmo Zanca, già arrestato in passato, e incaricato di gestire la combine all'interno degli ippodromi, corrompendo e minacciando chi si opponeva. TUTTI I PARTICOLARI SUL BLITZ A PALERMO 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 314
#new_geom: 279
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Cultura contro le mafie Al via il progetto “Legalità e territorio”  .Studenti e dottorandi di Giurisprudenza ed Economia  di Unimore in prima linea: domande fino al 30 settembre Promuovere una cultura della cittadinanza responsabile contro la criminalità organizzata attraverso lo strumento della conoscenza e dell’approfondimento. È questo l’obiettivo del premio di studio “Legalità e territorio”, promosso dal Comune di Modena nell’ambito delle attività del Centro studi e documentazione sulla legalità, per il quale si è appena aperta la seconda edizione. Il bando è indirizzato a studenti e dottorandi delle facoltà di Giurisprudenza ed Economia dell’Università di Modena e Reggio Emilia che possono partecipare presentando un elaborato inedito, scritto o documentaristico multimediale, sui temi dell’elusione, dell’evasione fiscale e del riciclaggio, della legalità e della prevenzione della corruzione, del lavoro irregolare, del gioco d’azzardo. «La promozione della cultura della legalità attraverso la formazione dei più giovani – commenta l’assessore alle Politiche per la legalità Andrea Bosi – è un impegno importante per noi. Dopo la prima edizione del Premio, conclusa a gennaio e alla quale gli studenti hanno risposto bene e con lavori di qualità, proseguiamo in questo percorso insieme a Unimore perché siamo convinti che la conoscenza sia lo strumento per sconfiggere mafia e corruzione e che questa seconda edizione sia un’ulteriore occasione per spingere la riflessione nella direzione giusta». Il premio di studi “Legalità e territorio” è aperto agli studenti dei corsi di laurea triennale e magistrale, ai dottorandi e agli iscritti ai corsi di laurea speciali dei due dipartimenti che possono fare domanda fino al 30 settembre. Le informazioni e i moduli per partecipare sono scaricabili dal sito del Comune (www.comune.modena.it) mentre le domande devono essere inviate all’indirizzo di posta elettronica certificata dell’assessorato alle Politiche delle sicurezze (modenasicura@cert.comune.modena.it). I lavori saranno valutati da una commissione composta da rappresentanti di Unimore e del Comune: l’elaborato migliore riceverà un premio del valore di 1.500 euro, ma sono previste anche due menzioni speciali del valore di 1000 euro. Il premio fa parte del più ampio progetto “Pubblico e privato per un territorio di legalità” del Comune di Modena, finanziato dalla Regione Emilia-Romagna. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: comune di modena modena
latitude :44.6526038
longitude:10.9289776
Updated: 1 row
#news: 315
#new_geom: 280
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Meteo Rimane il caldo, ma arrivano le piogge «È già tardi: siamo piegati dalla siccità»  .Perturbazioni da domani, qualche giorno di pausa e poi di nuovo dal 27 aprile MODENA Farà sempre piuttosto caldo con temperature tra 23 e 25 gradi, ma le piogge sono in arrivo a partire da domani e lunedì. Ma non è finita. Come avverte il team del sito www.IlMeteo.it, questo peggioramento farà da apripista a un ulteriore aggravamento delle condizioni atmosferiche e nel Modenese saranno ancora piogge da lunedì 27 aprile. Ma il problema della siccità rimane invariato e la Coldiretti parta di gravi danni e lancia un monito: «In un Paese comunque piovoso come l’Italia che per carenze infrastrutturali trattiene solo l’11% dell’acqua, occorre un cambio di passo nell’attività di prevenzione». Da lunedì 20 aprile l’Italia verrà interessata da due distinte azioni; la prima è un vortice ciclonico che dal Nord Africa salirà verso le regioni meridionali causando un diffuso peggioramento del tempo su gran parte d’Italia, la seconda è l’ingresso di aria più fredda dai quadranti Nordorientali che provocherà un lento, ma graduale calo termico su tutte le regioni. Nei prossimi giorni l’alta pressione comincerà ad accusare un graduale indebolimento fino ad essere sconfitta (almeno temporaneamente) da un doppio attacco instabile. Fino al weekend il clima resterà molto mite. Domani un intenso corpo nuvoloso collegato a un vortice collocato nei pressi delle isole Baleari causerà un ulteriore peggioramento del tempo che dalla Sardegna si estenderà alle regioni centrali e anche in Emilia. Pioggia dunque, così come il lunedì. E poi piogge a partire dal lunedì successivo. Ma , come accennato, in tutto il Paese è allarme siccità, con il livello del Po come a Ferragosto per effetto delle precipitazioni praticamente dimezzate in un 2020 che si classifica fino ad ora come il piu’ caldo dal 1800, con temperature superiori di 1,52 gradi rispetto alla media. È quanto emerge da una monitoraggio della Coldiretti sulla base dei dati Isac Cnr relativi al primo trimestre dell’anno con fiumi in magra al Nord ed invasi svuotati nel Mezzogiorno che mettono a rischio i raccolti e la stabilità dei prezzi in un mercato alimentare segnato dall’emergenza coronavirus. Con il fermo delle attività industriali per evitare i contagi da Covid-19, il Po non è mai stato così limpido con un livello idrometrico sceso a -2,7 metri al Ponte della Becca basso come a metà agosto. Per cercare di salvare le coltivazioni , gli agricoltori – precisa la Coldiretti - sono stati addirittura costretti ad intervenire in molti casi con le irrigazioni di soccorso per i campi di mais e barbabietola affinché riescano a germogliare, mentre frumento, pomodoro da industria, ortaggi ed erba medica sono già in stress idrico. «L’andamento anomalo delle precipitazioni – continua la Coldiretti – conferma i cambiamenti climatici in atto che si manifestano con la più elevata frequenza di eventi estremi e sfasamenti stagionali . La siccità è diventata l’evento avverso più rilevante per l’agricoltura con i fenomeni estremi che hanno provocato in Italia danni per un totale pari a più di 14 miliardi di euro nel corso di un decennio». Il presidente della Coldiretti Ettore Prandini sottolinea che «Serve un piano infrastrutturale per la creazione di piccoli invasi che raccolgano tutta l’acqua piovana che va perduta e la distribuiscano quando ce n’è poca ai fini di regimazione della acque, irrigui, ambientali e dell’accumulo/produzione di energia idroelettrica. Servono interventi di manutenzione, risparmio, recupero e riciclaggio delle acque, campagne di informazione ed educazione sull’uso dell’acqua». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: italia modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 316
#new_geom: 281
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: «Evasione fiscale e sospetto riciclaggio per oltre mille imprese modenesi»  .«Un dato che colloca la provincia ai vertici nazionali nel Report di Banca d’Italia per il  secondo semestre  2019»Evasioni fiscali per decine di milioni non sono una novità per Modena e provincia e le recenti notizie che riguardano l’operazione della Guardia di finanza contro l’azienda di lavorazione carni Alcar Uno di Castelnuovo hanno riportato d’attualità il problema. Un tema da tempo nel mirino di Franco Zavatti, responsabile del Coordinamento legalità e sicurezza Cgil Emilia Romagna, che con una nota diffusa ieri ha voluto evidenziare come Modena sia tra le province italiane dove si annida questo male delle operazioni in nero che infetta il mondo del lavoro. «La notizia che investe la ditta Alcar Uno - dice Franco Zavatti - racconta di due filoni investigativi che confermano maxi evasione per oltre 86 milioni "ricavati" da vendite in nero, Iva saltata e contributi dovuti ai lavoratori non versati. Una pratica di illegale economia purtroppo ancora in espansione,anche in questi nostri territori. Gli ultimi dati aggiornati sul "riciclo-virus" forniti dall'ultimo Report della UIF-Banca d'Italia, ci raccontano l'appesantimento ulteriore del 2° semestre 2019. L'Ufficio speciale della Banca d'Italia che raccoglie e indaga le segnalazioni sulle operazioni sospette di riciclaggio - provenienti da sedi di banche, Poste, assicurazioni e professionisti, tenuti a farlo per legge - ci documenta che l'ultimo semestre alle nostre spalle ha dato 54.621 segnalazioni da tutta Italia, con un +7,8% sul semestre precedente». «Colpisce parecchio che di quelle oltre 54 mila operazioni sospette segnalate, solo 48 provengono dagli uffici delle migliaia di avvocati italiani. Sono però cinque le Regioni con un incremento di oltre il 10% del numero di segnalazioni di sospetto riciclaggio dai loro territori. Non leggiamoli come "numeri" ma come pezzi crescenti della economia nera che ingrassa nei nostri territori, con attori che parlano i nostri dialetti e danneggiano veramente l'imprenditoria regolare. La nostra regione Emilia Romagna è la seconda, sul podio rosso nazionale, con un +11,09% , seguita da Lazio, Lombardia e Veneto. Prima di noi c'è solo la Sicilia con un +12,6% . Dalle province emiliano-romagnole, la UIF ha raccolto 7.631 segnalazioni solo negli ultimi sei mesi, cioè circa 43 ogni santo giorno, domenica compresa. Sono però tre le nostre province che superano i mille casi: Bologna con 1.752 segnalazioni e con un +9,7% poi Modena con 1.166 e con la più alta crescita di 11,64%, quindi Parma con 1.016 e un +0,3%». «Un quadretto - rincara la dose Zavatti - aggravato dall'altra pesante segnalazione di Anac-Autorità Anticorruzione, sulle imprese colpite da "interdittive antimafia" per il prevalente sospetto di "utilizzo di risorse illecite e riciclo". L'ultimo report Anac fotografa la dinamica degli ultimi quattro anni, indicando con preoccupazione che "in Italia del Nord il numero delle aziende interdette è quasi quadriplicato", citando poi la nostra Emilia Romagna che ha invece visto moltiplicare per sei il numero delle imprese coinvolte». «Tornando all'ultima relazione semestrale di Banca d'Italia - aggiunge Zavatti - vediamo con sconcerto la mappa che riassume in una cartina a colori, la mappa nazionale del "virus-money-transfer”. Parliamo dell'incredibile dato che testimonia, per il semestre da poco concluso, un numero di 63.220 segnalazioni di abusi e traffici neri nei "paradisi", e con oltre diecimila da questa regione. Appare però molto dura la ricaduta economica e produttiva, col rischio molto concreto che , inoltre, questa crisi spinga ancor più pezzi della imprenditoria ed affarismo verso quella illegalità e lavoro in nero sopra richiamato e già troppo esteso.Per il sindacato sarà pertanto un percorso di vigilanza e prevenzione ancor più in salita, attento e quotidiano, con la ferma volontà di attivare un vasto coinvolgimento unitario delle istituzioni territoriali e, sopratutto, delle rappresentanze imprenditoriali e professionali. Come non mai, l'obiettivo nei prossimi mesi sarà quello di contenere la crisi produttiva ed investire per la crescita. Il tutto, nel trasparente rispetto del lavoro regolare». «E siccome - conclude il suo intrvento il sindacalista - a pagina 5 del report si valutano "rilevanti", e quindi fondate, l'85 per cento delle segnalazioni ricevute per sospetto riciclaggio, è ancor più evidente ed urgente che in ogni nostro territorio provinciale si attivino Tavoli di Confronto - anche a "porte chiuse"- per valutare quei dati città per città, i settori produttivi e commerciali più coinvolti e le concrete iniziative di possibile prevenzione più efficace. Un percorso unico e dovuto, per uscire dalla attuale inedita crisi e, finalmente, avviare il contenimento e l'abbassamento dei soprarichiamati dati "virali" che peggiorano la regolarità ed i costi sia sociali che economici di una parte crescente della nostra economia nera». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 317
#new_geom: 282
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: La maxi-frode degli F24: Bitonti è accusato di riciclaggio in Croazia .«Sono andato a trovare in carcere l’avvocato Alessandro Bitonti. Era sereno, anche di fronte a queste accuse nuove mosse dalla Procura di Brescia sulle quali abbiamo ampio margine di prove per spiegare che in realtà si trattava di attività del tutto lecite tra avvocati». Così ha detto ieri sera l’avvocato Roberto Ghini che con Luca Brezigar difende il collega accusato di associazione a delinquere nell’ambito della maxi operazione di Brescia per una presunta frode fiscale nazionale. “L’officina dell’evasione”, l’ha chiamata il procuratore aggiunto Carlo Nocerino: un giro incredibile di false fatture e società di comodo che legavano Gela, la Calabria e Brescia e da lì si diramavano in altre città del nord. Oltre a Bitonti, altri due legali in carcere, due commercialisti e due ricercati più 58 indagati e il sospetto di un nuovo metodo di infiltrazione delle mafie (la Stidda e le ’ndrine) nel Nord: non più mitra, ma gli F24. Di tutto questo e delle indebite compensazioni con aziende del Sud fasulle, Bitonti non è accusato. Per lui invece l’accusa riguarda i rapporti con un avvocato croato per un dissequestro di ingenti somme di denaro. E poi c’è l’accusa di aver avuto rapporti illeciti con la commercialista bresciana Stefania Franzoni, al centro dell’inchiesta bresciana. La difesa spiega che per i rapporti col collega croato, tutto risulta regolare. Non conosceva, poi, la Franzoni all’epoca dei fatti contestati. — C.G. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: croazia modena
latitude :45.802657
longitude:15.9674054
Updated: 1 row
#news: 318
#new_geom: 283
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Modena, un video  per raccontare l'aceto balsamico al mondo  .Un viaggio virtuale nelle terre del Balsamico di Modena: è quello che si potrà fare grazie alla nuova campagna su YouTube in Italia, Francia e Germania. Intanto riparte la promozione sul suolo americano con il Progetto “Balsamic Vinegar of Modena. The Original”MODENA Un video per raccontare al grande pubblico la storia, il territorio, la tradizione e il gusto dell’Aceto Balsamico di Modena IGP, in contemporanea in Italia, Germania e Francia, al centro della nuova campagna lanciata su YouTube dal Consorzio di Tutela dell’Aceto Balsamico di Modena IGP e finanziata dal PSR della Regione Emilia-Romagna. In un momento in cui le persone tornano a muoversi dopo i lunghi mesi di lockdown, il video dal titolo “Alla scoperta dell’Aceto Balsamico di Modena” ha come principale obiettivo il trasmettere al consumatore il patrimonio di valori che caratterizzano l’Aceto Balsamico di Modena IGP, guidandolo attraverso Modena e il suo territorio, percorrendo lo stesso percorso dalla vigna all’acetaia che portano i dolci mosti d’uva a diventare il famoso condimento. Un percorso lento, lontano dalla frenetica vita quotidiana, incardinando le fondamenta del messaggio nella Storia, il Territorio, la Tradizione e il Gusto, ovvero tutti gli elementi che rendono questo prodotto unico ed inimitabile. Il tema conduttore del filmato è la metafora del viaggio: i protagonisti, in bicicletta, accompagnano il pubblico alla scoperta di questo prodotto attraversando e scoprendo, poco alla volta, luoghi, volti e tradizioni che contribuiscono al “gusto” tipico dell’Aceto Balsamico di Modena. “Dopo i mesi difficili che abbiamo attraversato per l’emergenza Covid 19 – spiega il Direttore del Consorzio di Tutela dell’Aceto Balsamico di Modena IGP Federico Desimoni – abbiamo finalmente ripreso in mano alcuni dei più importanti progetti di comunicazione istituzionale a livello internazionale. Trasmettere i valori dell’Aceto Balsamico di Modena continua ad essere la nostra principale mission, insieme alla tutela del prodotto e, soprattutto in questo momento in cui le piccole realtà produttive sono messe a dura prova dai postumi del lockdown, diventa più che mai importante e strategicamente rilevante far acquisire ai consumatori la reale consapevolezza di quanto lavoro e quanta storia si nasconde dietro a questa eccellenza. Informare dunque non solo per combattere frodi e contraffazioni, ma anche per promuovere gli elementi di qualità ed autenticità del prodotto originale, rappresenta la nostra priorità. Che lo si faccia attraverso un cortometraggio dal linguaggio semplice ed immediato o attraverso progetti più strutturati non fa differenza – aggiunge Desimoni – purché l’obiettivo rimanga sempre la tutela del consumatore e del lavoro dei produttori”. Con il medesimo intento, rimanendo nel campo della promozione internazionale, è ripartito il Progetto “Balsamic Vinegar of Modena. The Original”, rivolto agli Stati Uniti e finanziato dall’Unione Europea anche per il triennio 2020-2022. Anche in questa fase, come in passato, sono previsti – rigorosamente nel pieno rispetto delle prescrizioni di sicurezza al fine di contenere l’epidemia di Covid 19 - in particolare a New York, in Florida ed in California, incontri, eventi ed appuntamenti tematici, ma non solo. “L’attuale situazione negli Stati Uniti ci ha portati ad effettuare alcune modifiche al progetto, almeno nella prima annualità – così Desimoni – dovute all’impossibilità di recarsi oltre oceano in prima persona. In questa prima fase focalizzeremo quindi le nostre attività sul digitale, concentrandoci maggiormente sulle attività di pubbliche relazioni e sui social media, che già sono potenziate in questo secondo progetto triennale in quello che il primo mercato per il nostro prodotto.” Obiettivo del progetto triennale è la promozione dell’Aceto Balsamico di Modena, in termini di autenticità, sicurezza, tracciabilità e garanzie per il consumatore. Al contempo, con il medesimo progetto si intende promuovere l’incremento della cultura e della conoscenza, nonché della competitività del prodotto autentico, in un mercato che da solo vale oltre il 25% del totale. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 319
#new_geom: 284
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Frode dell’aceto balsamico di Modena Igp, in 14 vanno a processo  .L’accusa: miscelavano la materie prime in Romagna anche se è vietato. Di fronte al giudice anche le società Lanzoni, Acecrem, Vandelli e Carandini Quattordici indagati oltre a quattro società e accuse a vario titolo in concorso di falsità materiale, frode in commercio e contraffazione: si appresta ad arrivare davanti al giudice del tribunale di Modena un’inchiesta eseguita dall'Ispettorato Centrale della Tutela della Qualità e Repressione Frodi dei Prodotti Agroalimentari (I.C.Q.R.F.), in collaborazione con il Nucleo di PT della Guardia di Finanza di Ravenna e coordinata dal pubblico ministero Claudia Natalini. Stando alle accuse le società e i loro responsabili commercializzavano aceto balsamico Igp industriale senza che il prodotto fosse stato elaborato seguendo le restrizioni imposte per il marchio di qualità. Il centro nevralgico della presunta frode - sarà il tribunale in versione monocratica a doverlo stabilire – era Lugo di Romagna dove ha sede la Lanzoni Daniele & C., società che commercializza mosto cotto, aceto di vino e prodotti similari. Stando alle verifiche fatte dall’Icqrf, almeno in un caso, l’aceto di vino presente sui documenti di trasporto era invece più modestamente mosto concentrato dato il contenuto zuccherino e l’aspetto. Ma è sul fronte modenese, nella terra dell’aceto balsamico che Daniele e Giovanni Lanzoni e Angela Razzi facevano affari la cui natura sarà da accertare in aula. A Spilamberto, ad esempio, c’erano rapporti commerciali con la Acecrem ossia l’acetificio Giuseppe Cremonini per cui sono indagati il presidente del consiglio di amministrazione, l’enologo e socio Alberto Ferrari, l’addetto di laboratorio Simone Cavani e Pier Luigi Roncaglia in veste di procuratore speciale e delegato a respingere le materie prime non considerate adeguate. Secondo l’accusa a Spilamberto sarebbe arrivato prodotto già miscelato in Romagna attraverso bolle di trasporto create ad arte. La difesa, rappresentata dall’avvocatoLuca Pastorelli, ha però già contestato come a Spilamberto vi sia tutta la tecnologia necessaria per miscelare le materie prime già durante le fasi di scarico dai camion cisterna. Contestazioni analoghe vengono mosse anche alla società Vandelli di Formigine, amministrata da Francesco Leonardi e Clelia Mussini e alla azienda agricola Leonardi guidata da Giovanni Leonardi il cui responsabile acquisti è Graziano Borghi. E le stesse imputazioni sono avanzate dalla procura anche all’acetificio Carandini Emilio di Castelnuovo guidato da Luca e Giovanni Carandini. Importante è anche il ruolo di un autotrasportatore, Giuliano Ghirotti, che pur non partecipando all’associazione ha tentato – durante un’ispezione di Icqrf e Finanza – di aver consegnato nel Modenese aceto di vino e mosto cotto in cisterne separate quando invece il prodotto era già miscelato. In sostanza, pur non contestando le materie prime, gli investigatori hanno evidenziato come la miscelazione sarebbe dovuta avvenire tra Modena e Reggio per fregiarsi del titolo di aceto balsamico Igp. Avendolo fatto in Romagna veniva meno quel passaggio del disciplinare nonostante poi il prodotto venisse venduto in modo fraudolento come Igp e non come condimento. La motivazione è presto detta: il mercato vuole aceto balsamico Igp e quindi poterlo garantire permette di fare un lauto business. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena igp modena
Searching for street: modena modena igp
Searching for street: romagna modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 320
#new_geom: 285
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Indagine sulla contraffazione dei cibi .Quasi due italiani su tre (65%) hanno paura delle frodi e contraffazioni a tavola perché al danno economico si aggiungono i rischi per la salute. È quanto emerge da una indagine Coldiretti/Ixe’ in riferimento all’ultima stima dell'Ufficio Ue per la proprietà intellettuale (Euipo) secondo cui ogni anno la contraffazione genera perdite pari a 15 miliardi di euro nelle entrate dei bilanci dei governi Ue. A livello mondiale le frodi sul cibo valgono oltre 100 miliardi di falso Made in Italy agroalimentare con un aumento record del 70% nel corso dell’ultimo decennio, per effetto della pirateria internazionale che utilizza impropriamente parole, colori, località, immagini, denominazioni e ricette che richiamano all’Italia per alimenti taroccati che non hanno nulla a che fare con il sistema produttivo nazionale. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: ue modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 321
#new_geom: 286
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Cybertruffatori raggirano 1400 fan di Vasco vendendo falsi biglietti per i suoi concerti  .Circa 1400 fan che avevano acquistato i biglietti del tour 2018 di Vasco Rossi erano stati stati truffati. Il giorno del concerto hanno realizzato, con loro grande delusione, che presso i varchi non vi era alcuna biglietteria e che il codice in loro possesso non era valido. Di qui le indagini.ROMA La polizia ha individuato un sodalizio di cyber criminali che aveva clonato il sito di un'importante agenzia di vendita di ticket on-line. Circa 1400 fan che avevano acquistato i biglietti del tour 2018 di Vasco Rossi erano stati stati truffati. Il giorno del concerto hanno realizzato, con loro grande delusione, che presso i varchi non vi era alcuna biglietteria e che il codice in loro possesso non era valido. Di qui le indagini. Dopo il concerto "Modena Park" del 2017 Vasco Rossi era tornato negli stadi italiani, l'anno successivo, con il tour "Non stop live 2018", con 10 tappe per un totale di 455.000 spettatori. Per molti fans però gli eventi del tour hanno riservato una terribile sorpresa. Dopo mesi di attesa, infatti, hanno scoperto che non vi era alcuna biglietteria dove poter ritirare il ticket acquistato molto tempo prima su internet. Sono circa 1400 le vittime che, indotte in errore dalla denominazione dei siti, hanno creduto di trovarsi sul sito ufficiale gestito dalla Best Union Company Spa, società bolognese titolare del sito internet vivaticket.it, quando hanno effettuato il pagamento (come indicato dal sito) del ticket. Il giorno del concerto, avendo nel frattempo ricevuto, tramite corriere, il "qrcode" da presentare in biglietteria per il ritiro, hanno capito, che presso i varchi non vi era alcuna biglietteria e che il codice in loro possesso non era valido. La Best Union Company S.p.A., unica società autorizzata a vendere i biglietti per il concerto dell'artista di Zocca, a seguito delle centinaia di segnalazioni di utenti truffati, ha denunciato quanto accaduto alla Polizia Postale e delle Comunicazioni di Bologna che ha avviato un'articolata attività di indagine in seguito alla quale gli investigatori hanno successivamente individuato otto siti "cloni", creati ad hoc per richiamare l'aspetto grafico di quello ufficiale, sui quali era stato illecitamente pubblicizzato il marchio registrato "Vivaticket". Il numero delle vittime, l'importo corrisposto per i biglietti, l'ammontare delle somme movimentate tra i complici della truffa, fanno ritenere che i proventi delittuosi per la sola frode dei falsi accessi ai concerti del tour "Non stop live 2018" si attestino su una cifra ben superiore ai 500.000 euro. L'attività investigativa, coordinata dal sostituto procuratore della Procura della Repubblica di Bologna Luca Alfredo Davide Venturi, ha consentito di rilevare come i siti internet, le sim telefoniche ed i conti correnti utilizzati per ricevere i pagamenti delle false prenotazioni per i concerti, fossero intestati a dei prestanome: un sessantunenne di Albignasego ed un quarantatreenne moldavo residente a Fontaniva (PD) titolare di una società milanese di carpenteria. L'iscrizione nel registro delle imprese risultava indispensabile ai truffatori per poter ottenere la convenzione con i circuiti di pagamento con carte di credito. Per evitare ad altri ignari fan di cadere nella medesima truffa ed interrompere l'attività criminosa, con un provvedimento di sequestro preventivo, richiesto urgentemente dalla Procura della Repubblica di Bologna al Gip presso il Tribunale di Bologna, sono stati oscurati gli otto siti clone: privatetickets.it, privatetickets.eu, vivaticket.eu, vascorossi.co, privateticket.eu, vivatickets.eu, privateticket.it e nonstoptickets.eu. La Procura della Repubblica di Bologna ha poi emesso provvedimenti di perquisizione personale, domiciliare ed informatica nei confronti dei due prestanome nel corso delle quali risultava possibile individuare un ulteriore indagato: un quarantenne di Sandrigo (VI) che era in contatto costante con i reali ideatori, organizzatori e principali beneficiari della truffa mediante la piattaforma di messaggistica skype. I tre indagati veneti sono risultati gravati da precedenti di polizia per reati contro il patrimonio. L'attività investigativa, eseguita mediante l'analisi delle connessioni telematiche ai conti correnti utilizzati dai malviventi, ha consentito di rilevare come le utenze mobili utilizzate agganciassero celle del territorio sardo. Per preservare l'anonimato, i malviventi, dopo vari trasferimenti di denaro da un conto corrente all'altro, riciclavano il provento dell'attività in criptovaluta Bitcoin. L'analisi dei flussi finanziari e le evidenze probatorie raccolte dagli inquirenti hanno consentito di identificare in due giovani insospettabili professionisti della provincia di Sassari gli ideatori del progetto. Nel marzo scorso, Il Compartimento di Polizia Postale e delle Comunicazioni di Bologna, coadiuvato dall'omologo Compartimento di Cagliari, ha eseguito sul territorio sardo, sulla base di ulteriori decreti emessi della Procura della Repubblica di Bologna, due perquisizioni a carico dei vertici dell'organizzazione. Sono stati sequestrati agli indagati sardi un tablet ed alcune sim card, due delle quali particolarmente importanti per le indagini. Le due schede risultavano, infatti, aver "sollecitato", negli stessi momenti, le medesime celle del territorio nazionale a cui si connettevano le sim dati utilizzate per le frodi, a riprova che i due indagati avevano avuto nella loro disponibilità anche queste ultime e quindi delle loro responsabilità quali ideatori del progetto criminale. I delitti contestati agli indagati, allo stato sei, sono l'associazione per delinquere, sostituzione di persona, turbativa della libertà dell'industria e del commercio, contraffazione del marchio, indebito utilizzo di carte di credito e truffa continuata. "L'artista ha fatto di tutto per garantire la sicurezza, Best Union e Vivaticket sono affidabilissimi e sono stati fatti passi da gigante. Gli sforzi sono enormi, ma c' un livello che incontrollabile". Lo dice l'avvocato Guido Magnisi, difensore di Vasco Rossi e Vivaticket, commentando l'operazione della Polizia Postale sulle truffe ai fan del rocker, sui biglietti dei concerti. "Il danno vero lo hanno i ragazzini, che magari risparmiano per un anno e chiedono i soldi ai genitori per andare al concerto e poi hanno questa sorpresa. Ignoro se l'indagine sia arrivata a lambire anche il 2020, ma in quel caso, con i concerti annullati, ci sarebbe un enorme cinismo e sarebbe molto triste", prosegue il legale. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: roma modena
latitude :44.7657931
longitude:10.9167651
Updated: 1 row
#news: 322
#new_geom: 287
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Modena Quei malavitosi finiti ai domiciliari per proteggerli dal Coronavirus .Paolo Pelaggi, condannato per la bomba all’Agenzia delle Entrate a Sassuolo, guida il gruppo modenese degli scarceratiMODENA Ventisei luglio 2006: una bomba esplode all’Agenzia delle Entrate di Sassuolo. È quello il momento cardine intorno a cui si snodano le successive inchieste dei carabinieri del Nucleo Investigativo dei carabinieri di Modena che aprono l’indagine Aemilia, che a sua volta poggia le basi anche sulla precedente inchiesta Point Break. Ma è anche quella la fase che porta all’onore delle cronache il cognome “Pelaggi”, famiglia con base a Maranello che – si scoprirà - riuscirà in modo piuttosto anomalo a ritagliarsi un importante ruolo di collettore economico nei clan ‘ndranghetisti Arena e Grande Aracri. Ebbene tra i 376 scarcerati di cui si è tanto parlato nelle ultime settimane e di cui la Gazzetta ha potuto consultare l’elenco e incrociare i vari dati con la preziosa collaborazione del movimento Agende Rosse “Mauro Rostagno”, il detenuto più conosciuto in terra modenese è certamente Paolo Pelaggi, detenuto a Terni e ora finito ai domiciliari nel distretto ceramico dove vive da decenni. Pelaggi, classe ’74, è stato anche condannato in via definitiva a un anno e 8 mesi nell’abbreviato di Aemilia. Nei tre gradi di giudizio è stato sancito come, attraverso le frodi carosello, fosse ancora estremamente funzionale e capace a ripulire denari sporchi come del resto aveva già fatto in passato con la Point One e diverse altre società con cui triangolava anche con la Svizzera, avviando un giro di soldi utile ad alimentare e arricchire gli Arena. Ebbene, Pelaggi dal 28 marzo è potuto tornare a casa dopo diversi anni trascorsi tra Voghera e Terni. E tra coloro che facevano affari con i Pelaggi c’era anche Francesco Gentile tramite Nicolino Gioffrè, il cui nome viene citato anche durante le audizioni di Aemilia: il referente della cosca Arena, classe ’75, è tra i beneficiari dei domiciliari dopo essere stato in carcere a Cagliari ed essendo in attesa di appello nell’indagine “Jonny”. In ambito ’ndranghetista c’è un altro personaggio “emiliano” tra i beneficiari delle norme antivirus: è Marcello Muto, classe ’75, condannato in via definitiva a 8 anni e 8 mesi di reclusione, nel processo Edilpiovra, la prima grande indagine sulla criminalità organizzata calabrese in Emilia Romagna in cui il clan “conseguiva vantaggi e profitti ingiusti”. Ma se i 376 boss (pochi), sodali e scagnozzi hanno già ottenuto il beneficio dei domiciliari o dell’affidamento ai servizi sociali per tutelare la loro salute dall’avanzata del Coronavirus all’interno delle carceri, rimane l’attesa per il futuro di Nicolino Grande Aracri, il capo della cosca ’ndranghetista emiliana. Il boss, rinchiuso al 41 bis, ha chiesto di poter lasciare il carcere di Opera a Milano. I suoi legali descrivono una condizione di salute precaria e per la quale hanno chiesto che “Mano di gomma”, 61 anni, possa cambiare regime detentivo. Ma è soprattutto il fronte della droga a convogliare alcune scarcerazioni eccellenti come quella di Francesco Ventrici, classe ’72, broker internazionale di cocaina che arrivò a trattare l’importazione di 1500 chilogrammi di polvere bianca dall’Equador. Per quell’affare, poi saltato, è stato condannato a 26 anni in primo grado a cui però si sommano condanne definitive. Era detenuto a Reggio Calabria ma è stato rimandato nella sua abitazione di Bologna per le condizioni di salute preoccupanti. Legati tra loro sono invece i destini di Ghulam Abbas, Ahmed Ljaz e Munir Nadeem, fratelli che gestivano nel reggiano un copioso traffico internazionale di stupefacenti capace di alimentare anche il mercato modenese grazie all’importazione di ovuli di eroina da Afghanistan e Pakistan. Per i tre è arrivata l’autorizzazione a trasferirsi ai domiciliari. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 323
#new_geom: 288
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Modena e Formigine. Mascherine irregolari E sullo scaffale gel venduto come disinfettante  .Gel igienizzante venduto sullo scaffale del centro commerciale come disinfettante. Mascherine cinesi senza marchio Ce e autorizzazioni. La guardia di finanza ha svolto due operazioni contro frodi commerciali legate all’emergenza Covid e che riguardano proprio i due prodotti più ricercati. L’intervento principale è avvenuto all’interno di un’azienda commerciale di Modena con il sequestro di 1.222 mascherine di tipo Ffp2 e 7.650 mascherine tristrato chirurgiche, non conformi ai requisiti di sicurezza e prive delle necessari e certificazioni dell’Istituto Superiore di Sanità o dell’Inail. Le mascherine sequestrate, provenienti da un grande lotto di un fornitore cinese, erano prive della marcatura “Ce” ed erano accompagnate unicamente da un “Certificate of Compliance”, un documento emesso su base volontaria a richiesta del produttore. Il sequestro modenese è solo una parte di un controllo maggiore su questo carico di mascherine: il sequestro complessivo è di 24mila pezzi. Presso il commerciante modenese, che pubblicizzava la vendita dei prodotti sequestrati attraverso Facebook, è stata acquisita la documentazione amministrativo-contabile per la ricostruzione dell’intera filiera dei soggetti coinvolti. È emerso che erano state vendute a diversi enti pubblici locali. I due responsabili dell’azienda modenese sono stati denunciati per frode in commercio e nelle pubbliche forniture. Secondo controllo in un note centro commerciale di Formigine. Al termine, le fiamme gialle hanno sequestrato decine di flaconi di gel igienizzante esposti sullo scaffale alla vendita del pubblico con un cartellino ingannevole che li presentava come disinfettanti. «È stato un errore, lo riconosciamo, una svista: verrà subito corretto - hanno spiegato ieri dalla sede centrale - in esposizione c’erano pochi pezzi». Anche in questo caso è scattata la denuncia. — C.G. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for street: modena formigine
latitude :44.5751432
longitude:10.8470277
Updated: 1 row
#news: 324
#new_geom: 289
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Evasore fiscale “seriale” non perde il vizio: la Finanza gli sequestra oltre un milione di euro  .Sassuolo. L’imprenditore 72enne protagonista di diversi reati fiscali Si dichiarava al limite della povertà, ma possedeva anche una Ferrari LE INDAGINI Enrico Ballotti È attualmente in corso, da parte dei finanzieri del comando provinciale di Modena, una misura di prevenzione patrimoniale prevista dal “codice antimafia” nei confronti di un imprenditore settantaduenne originario della provincia di Reggio Emilia - formalmente residente in Romania - ma di fatto dimorante nel Comune di Sassuolo. Il provvedimento è stato emesso dalla sezione “Misure di prevenzione” del tribunale di Bologna che, in accoglimento di richiesta analoga dalla procura di Modena, ha disposto il sequestro di beni immobili, mobili, mobili registrati e disponibilità finanziarie (intestati anche a terzi) per un valore, allo stato attuale, di oltre un milione di euro. Le indagini patrimoniali svolte dai finanzieri della Compagnia sassolese hanno evidenziato una reiterata propensione a delinquere dell’uomo, tale da fargli assumere la veste di “grande evasore”, circostanza emersa e rilevata dai numerosi procedimenti penali in carico allo stesso. La storia criminale del 72enne, infatti, comincia già verso la fine degli anni ’70 e l’inizio degli ‘80, per poi protrarsi quasi senza soluzione di continuità per diverso tempo. In questo senso sono diverse le condanne per bancarotta ed altri reati finanziari tra il 1990 e il 2000, fino all’ennesima condanna per reati tributari nel maggio del 2019. Gli accertamenti svolti da un lato hanno permesso di rilevare come il soggetto destinatario del provvedimento, nel corso degli anni, si sia reso responsabile di diversi reati fallimentari e schemi fraudolenti a danno dell’erario, dall’altro hanno consentito di evidenziare una palese “sproporzione” tra i redditi dichiarati negli anni e la consistenza patrimoniale accumulata e ricostruita. Quest’ultima rappresentata, tra l’altro, da beni immobili intestati alla moglie ed al figlio ma riconducibili all’imprenditore. Le attività illecite poste in essere in circa quarant’anni, avevano consentito all’uomo un tenore di vita ben più elevato rispetto ai propri redditi dichiarati, tali da consentirgli l’acquisto -anche attraverso intestazioni fittizie - di una Ferrari e di un’imbarcazione da diporto, oltre che l’acquisizione di diversi immobili ed investimenti finanziari ed assicurativi. Entrando più nel dettaglio, le investigazioni patrimoniali svolte, allargate anche al nucleo familiare , hanno consentito di appurare una sproporzione tra redditi dichiarati e patrimonio effettivo per circa 7 milioni di euro, evidenziando, tra l’altro, che in talune annualità l’uomo aveva dichiarato redditi al di sotto della soglia di povertà e quindi al limite della sopravvivenza. Parallelamente, le frodi in danno dell’erario commesse negli anni hanno fatto “collezionare” all’uomo che come detto risulta residente all’estero, per la precisione in Romania, un debito per oltre 12 milioni di euro, mai saldato. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 325
#new_geom: 290
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Sassuolo, sequestro di beni per un milione a imprenditore "specializzato" in evasione fiscale .Le frodi in danno dell’erario commesse negli anni hanno fatto “collezionare” all'uomo  un debito per oltre 12 milioni di Euro,SASSUOLO La Guardai di Finanza ha provveduto al sequestro, su disposizione del tribunale di Bologna che ha accolto la richiesta del magistrato marco Niccolini, di beni immobili, mobili, mobili registrati e disponibilità finanziarie (intestati anche terzi), riconducibilli a imprenditore settantaduenne originario della provincia di Reggio Emilia - formalmente residente in Romania – ma di fatto dimorante a Sassuolo. Il valore dei beni ammonta a un milione di euro. Tutto ha avuto inizio da una serie di indagini patrimoniali svolte dai finanzieri della Compagnia di Sassuolo che hanno evidenziato una reiterata propensione a delinquere dell'imprenditore, tale da fargli assumere la veste di “grande evasore”, circostanza emersa e rilevata dai numerosi procedimenti penali in carico allo stesso. "La storia criminale del settantaduenne - spiega la Finanza - inizia già verso la fine degli anni ’70 /primi anni ‘80, per poi protrarsi, quasi senza soluzione di continuità, e dopo diverse condanne per bancarotta ed altri reati finanziari intervenute negli anni ’90 e 2000, fino all’ennesima condanna per reati tributari nel maggio del 2019. In particolare, gli accertamenti svolti, da un lato hanno permesso di rilevare come il soggetto destinatario del provvedimento, nel corso degli anni si sia reso responsabile di diverse condotte penalmente rilevanti in tema di reati fallimentari e schemi fraudolenti in danno dell’erario, dall’altro hanno consentito di evidenziare una palese “sproporzione” tra i redditi dichiarati negli anni e la consistenza patrimoniale accumulata e ricostruita, quest’ultima rappresentata, tra l’altro, da beni immobili intestati alla moglie ed al figlio ma riconducibili al proposto. Le attività illecite poste in essere in circa quaranta anni, avevano consentito al prevenuto un tenore di vita ben più elevato rispetto ai propri redditi dichiarati, tali da consentirgli nel lungo periodo delinquenziale l’acquisto – anche attraverso intestazioni fittizie – di una Ferrari e di un’imbarcazione da diporto, oltre che l’acquisizione di diversi immobili ed investimenti finanziari ed assicurativi". Più in particolare, le investigazioni patrimoniali svolte, allargate anche al nucleo familiare dell'indagato, hanno consentito di appurare una sproporzione tra redditi dichiarati e patrimonio effettivo per circa 7 milioni di euro, evidenziando, tra l’altro, che in talune annualità il prevenuto dichiarava redditi al di sotto della soglia di povertà e quindi al limite della sopravvivenza; parallelamente, le frodi in danno dell’erario commesse negli anni hanno fatto “collezionare” all'imprenditore indagato un debito per oltre 12 milioni di Euro, 
Municipality: sassuolo
Area:  
Searching for street: bologna sassuolo
latitude :44.3423353
longitude:11.4600489
Updated: 1 row
#news: 326
#new_geom: 291
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: Anche a Modena la truffa dei falsi prodotti contro il Coronavirus .Operazione della Guardia di finanza di Torino in tutta Italia: pubblicizzavano online potenziale immunità contro il contagio: già individuati 33 truffatoriMODENA. Garantivano una potenziale immunità contro il contagio in un vero e proprio 'coronavirus shop', almeno questa è la denominazione riportata in uno dei tanti siti individuati dalla Guardia di finanza di Torino, che sta proseguendo le indagini dopo la maxi operazione dei giorni scorsi che ha visto migliaia di articoli, spacciati come 'antidoti' contro il virus, venduti a prezzi folli. Ionizzatori d'ambiente, mascherine, tute, guanti protettivi, prodotti igienizzanti, occhiali, kit vari, facciali filtranti, copri-sanitari, integratori alimentari: questi i prodotti il cui utilizzo da parte dei consumatori, stando a quanto ingannevolmente pubblicizzato dai venditori, poteva garantire l'immunità totale dal covid-19. Salgono così a 33 in pochi giorni i truffatori del web tutti pronti a garantire una protezione totale dal contagio dal coronavirus, grazie all'utilizzo delle più disparate apparecchiature ovvero dispositivi di protezione individuale di facile reperibilità sul mercato. Anche in questo caso i prezzi alla vendita per ogni singolo articolo, come già hanno raccontato le cronache nei giorni scorsi, hanno raggiunto le migliaia di euro. I finanzieri del Gruppo Pronto Impiego Torino, coordinati dai magistrati Vincenzo Pacileo e Alessandro Aghemo della Procura della Repubblica di Torino, sono riusciti a identificare ulteriori 14 imprenditori, tutti italiani, responsabili di frode in commercio. Rischiano ora fino a 2 anni di reclusione. La frode scoperta dalla Guardia di Finanza torinese riguarda tutto il territorio nazionale: tra le attività dei 'furbetti del web' rientrano infatti ferramenta, commercianti di detersivi, autoricambi, coltivatori diretti e allevatori di bestiame, venditori porta a porta, profumerie. Mentre le province coinvolte nell'operazione sono Torino, Cosenza, Napoli, Foggia, Rimini, Salerno, Caserta, Modena, Cagliari, Campobasso, Mantova e Macerata. I finanzieri, chiudendo il 'cerchio' intorno a questa prima fase investigativa, hanno inoltre segnalato all'autorità giudiziaria le 16 società coinvolte per la responsabilità amministrativa derivante dalla commissione dei reati, violazioni queste, che prevedono sanzioni e pene severissime; si va dalle sanzioni pecuniarie, alla confisca del profitto ottenuto, alla revoca delle licenze, sino al divieto di contrattare con la pubblica amministrazione. L'attività citata, solo agli inizi, rientra nel quadro delle attività svolte in via esclusiva dalla Guardia di finanza quale organo di polizia economico finanziaria a tutela della concorrenza e del mercato posta ad argine delle frodi in commercio e in materia di sicurezza prodotti. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 327
#new_geom: 292
#new_org: 19
#cont_lod: 15
Text: «L’ortofrutta va sostenuta Bene il vino, salute da tutelare» .«I cambiamenti climatici, la resurrezione di patologie in teoria debellate, l’invasione della cimice asiatica, la riduzione dei prodotti fitosanitari. Sono numerosi i fattori che stanno mettendo in ginocchio il settore ortofrutticolo. La cimice asiatica ha rovinato pesantemente la produzione. Certo, può essere contrastata dalla vespa samurai, insetto antagonista. Ma per ottenere il risultato sperato occorre tempo, almeno un paio di anni. E le cooperative tempo non ne hanno. Senza un deciso sostegno economico rischiano di chiudere prima». Carlo Piccinini, presidente di Confcooperative Modena - 187 coop associate il cui fatturato è pari a 600 milioni di euro - è stato rieletto lunedì scorso e va dritto al nocciolo della questione. Che per lui è di fondamentale importanza. «Serve denaro. Inutile girarci intorno». Diverso il discorso relativo al vino. Un discorso che riguarda soprattutto il lambrusco. «Rispetto all’ortofrutta il settore vitivinicolo è senza dubbio meno problematico. Non va male. Ma non si può dire che marci a pieno regime. Ci troviamo in una fase intermedia. È essenziale stabilizzare il prezzo del lambrusco e migliorarne ulteriormente l’immagine. Così come non possiamo esimerci dal combattere la contraffazione. Il che significa mettere in campo tutte le azioni necessarie per ridurre le frodi presenti in commercio». E per quanto riguarda i caseifici? «Confcooperative porta alta la bandiera di molte strutture dalle spalle larghe ma anche di piccoli caseifici. Dopo anni di ottimi risultati il Parmigiano Reggiano, prodotto di punta del territorio, patisce la flessione del prezzo. Oltre ad aiutare le aziende a gestire la propria quotidianità in termini amministrativi, sollecitiamo il Consorzio del Parmigiano Reggiano affinché adotti contromisure efficaci. Consorzio che peraltro negli ultimi anni ha agito in modo assai opportuno. Il limite di siffatta gestione? Una progettualità basata sul lungo periodo». Edificare un futuro solido su un presente incerto è un po' come costruire una casa in cemento armato sulle sabbie mobili. «Il guanto di sfida da raccogliere in un’ottica futura? La sostenibilità. Termine che dal mio punto di vista non è sinonimo di biologico. Produrre in modo sostenibile vuol dire preservare la salute dell’ambiente, dei consumatori e di coloro che lavorano la terra». Esiste però una sfida nella sfida. Piccinini ne fa peculiare sintesi: «Dobbiamo riuscire a farcela pagare questa sostenibilità». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: confcooperative modena modena
Searching for organization: modena confcooperative modena
Searching for text: «L’ortofrutta va sostenuta Bene il vino, salute da tutelare» .«I cambiamenti climatici, la resurrezione di patologie in teoria debellate, l’invasione della cimice asiatica, la riduzione dei prodotti fitosanitari. Sono numerosi i fattori che stanno mettendo in ginocchio il settore ortofrutticolo. La cimice asiatica ha rovinato pesantemente la produzione. Certo, può essere contrastata dalla vespa samurai, insetto antagonista. Ma per ottenere il risultato sperato occorre tempo, almeno un paio di anni. E le cooperative tempo non ne hanno. Senza un deciso sostegno economico rischiano di chiudere prima». Carlo Piccinini, presidente di Confcooperative Modena - 187 coop associate il cui fatturato è pari a 600 milioni di euro - è stato rieletto lunedì scorso e va dritto al nocciolo della questione. Che per lui è di fondamentale importanza. «Serve denaro. Inutile girarci intorno». Diverso il discorso relativo al vino. Un discorso che riguarda soprattutto il lambrusco. «Rispetto all’ortofrutta il settore vitivinicolo è senza dubbio meno problematico. Non va male. Ma non si può dire che marci a pieno regime. Ci troviamo in una fase intermedia. È essenziale stabilizzare il prezzo del lambrusco e migliorarne ulteriormente l’immagine. Così come non possiamo esimerci dal combattere la contraffazione. Il che significa mettere in campo tutte le azioni necessarie per ridurre le frodi presenti in commercio». E per quanto riguarda i caseifici? «Confcooperative porta alta la bandiera di molte strutture dalle spalle larghe ma anche di piccoli caseifici. Dopo anni di ottimi risultati il Parmigiano Reggiano, prodotto di punta del territorio, patisce la flessione del prezzo. Oltre ad aiutare le aziende a gestire la propria quotidianità in termini amministrativi, sollecitiamo il Consorzio del Parmigiano Reggiano affinché adotti contromisure efficaci. Consorzio che peraltro negli ultimi anni ha agito in modo assai opportuno. Il limite di siffatta gestione? Una progettualità basata sul lungo periodo». Edificare un futuro solido su un presente incerto è un po' come costruire una casa in cemento armato sulle sabbie mobili. «Il guanto di sfida da raccogliere in un’ottica futura? La sostenibilità. Termine che dal mio punto di vista non è sinonimo di biologico. Produrre in modo sostenibile vuol dire preservare la salute dell’ambiente, dei consumatori e di coloro che lavorano la terra». Esiste però una sfida nella sfida. Piccinini ne fa peculiare sintesi: «Dobbiamo riuscire a farcela pagare questa sostenibilità». — 
Match lenght: 11 ( cooperativ)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node3012322819 (Credito Cooperativo Reggiano POINT(10.6290009 44.6932799))
Updated: 1 row
#news: 328
#new_geom: 292
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Modena, Codacons: "Derubato di 3mila euro via telefono da falso ufficio prevenzione frodi" .Le tecniche dei truffatori “telefonici” o “online” si fanno sempre più tecnologicamente sofisticate ma è poco importante per i consumatori apprendere queste sofisticate tecniche di truffe telefoniche / online, quello che più importa è tenere bene a mente che nessun problema od altro deve essere trattato al telefono o via online. MODENA Si vede recapitare un messaggio telefonico il cui testo lo invita a mettersi in contatto con un ufficio prevenzione frodi chiamando un certo numero. Contattato immediatamente questo fantomatico “ufficio prevenzione frodi”, gli è stato comunicato che c’era in corso una richiesta di transazione, attraverso la sua carta di credito, di 3.000 euro. Negata ogni transazione in corso da parte sua, il malcapitato si è sentito dire dall’interlocutore che la transazione sarebbe stata eseguita in Ucraina. L’interlocutore comunque lo tranquillizzava comunicandogli che avrebbe provveduto a bloccare la citata transazione ed inoltre che in diretta telefonica gli sarebbe stato inviato un sms contenente un codice pin da usare da quel momento in avanti per ogni transazione on line. Alcuni istanti ed ecco giungere il preannunciato sms contenente un codice pin. Subito dopo l’operatore ha chiesto che l’utente gli leggesse al telefono il pin ricevuto per attivare una sorta di servizio di maggior tutela. Amara la sorpresa quando, alcuni minuti dopo, si è accorto che gli erano stati prelevati dal conto ben 3mila 100 euro. Le tecniche dei truffatori “telefonici” o “online” si fanno sempre più tecnologicamente sofisticate ma è poco importante per i consumatori apprendere queste sofisticate tecniche di truffe telefoniche / online, quello che più importa è tenere bene a mente che nessun problema od altro deve essere trattato al telefono o via online. A denunciare questa vicenda è il Codacons di Modena Le banche e le poste, al cospetto di una necessità, convocano i lori clienti presso le loro agenzie dove i consumatori devono recarsi e dove in esclusiva si devono e si possono risolvere i problemi. Mai fidarsi di chi ci chiede al telefono o via mail, i nostri dati personali come nome cognome data e luogo di nascita indirizzo di residenza, codice fiscale, il codice cliente dei contratti di luce e gas e/o il numero di matricola dei contatori presenti in casa. Fidarsi ancor meno di chi ci chiede informazioni sui nostri codici bancari / postale, pin e simili. Quando si riceve una telefonata, un sms, una mail, da parte di chi ci chiede delle informazioni personali, dobbiamo interrompere la telefonata, non dare alcun credito al messaggio e/o all’email ricevuta ed ancor meno rispondere anche per negare la risposta e segnalare il fatto alle autorità preposte. "Ad ogni buon conto il Codacons è sempre a disposizione dei consumatori per fornire tutte le informazioni necessarie per ridurre al massimo possibili queste sempre più dilaganti attività truffaldini via telefono o online". 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 329
#new_geom: 293
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Regionali, i 7 candidati governatore a confronto: "Così vogliamo governare l'Emilia Romagna" .A tu per tu con i 7 candidati a governatore dell'Emilia Romagna. le interviste a Domenica Battaglia, Simone Benini, Laura bergamini, Stefano Bonaccini, Lucia Borgonzoni, Marta Collot e Stefano Lugli. Testi a cura di Luca GardinaleMenu BATTAGLIA BENINI BERGAMINI BONACCINI BORGONZONI COLLOT LUGLI Stefano Bonaccini e Lucia Borgonzoni, un confronto non a colpi di slogan da campagna elettorale, ma sulle cose concrete che intendono fare se da lunedì saranno eletti governatore dell’Emilia Romagna. È il “duello” che proponiamo oggi ai lettori tra i due principali candidati nella corsa verso le regionali. Due interviste che propongono le priorità, gli obiettivi e le promesse. Un’occasione per capire qual è la loro filosofia di governo per una regione che è tra le migliori d’Italia ed un modello a livello europeo. DOMENICO BATTAGLIA MOVIMENTO 3 V - Vaccini Vogliamo Verità I “No vax” suonano la carica: «Stop agli obblighi vaccinali» Dall’annullamento degli obblighi vaccinali alla promozione di un’agricoltura sostenibile, dalle indagini sugli effetti degli inceneritori sulla salute delle persone all’analisi dei reali benefici delle grandi opere. Sono le priorità del programma del Movimento 3 V-Vaccini Vogliamo Verità, che alle elezioni regionali di domenica prossima sostiene la candidatura del medico ferrarese Domenico Battaglia. Il programma del movimento mette dunque al centro «l’annullamento degli effetti di ogni obbligo vaccinale sulla salute, sulle famiglie e sulle condizioni sociali dei cittadini, inclusi gli obblighi a fini professionali e sportivi previsti per personale delle forze di sicurezza, delle forze armate, per gli operatori scolastici, operatori sanitari ed atleti». Allo stesso tempo, la lista guidata da Battaglia propone «la promozione di uno studio prospettico di confronto tra la salute dei bambini non vaccinati e bambini vaccinati e di uno studio prospettico di confronto tra lo stato di salute degli anziani che si sottopongono al vaccino antinfluenzale per cinque annualità consecutive e di quelli che non vi si sottopongono». I M3V prevedono anche la promozione di uno studio regionale indipendente sugli effetti biologici delle radiofrequenze 4G e 5G e una proposta di legge regionale per il riconoscimento delle malattie ambientali, «con particolare riferimento all’elettrosensibilità e alla sensibilità chimica multipla». Passando all’ambiente, il programma del movimento Vaccini Vogliamo Verità prevede la «valorizzazione dei boschi spontanei, urbani e non, e il contrasto all’abbattimento di alberi e di altre forme di vita vegetali ove non strettamente necessario», ma anche «un’indagine per identificare tutti i possibili inquinanti presenti nell’aria, acqua e terreni e valutare se gli attuali parametri di qualità garantiscano al meglio la salute umana, animale e vegetale». Per quanto riguarda le infrastrutture, nel programma è prevista una «analisi dei reali benefici e degli effetti ambientali di ogni opera quale ponti, strade, ferrovie». — SIMONE BENINI (M5S) «Cemento e inceneritori Bonaccini e Borgonzoni hanno idee troppo simili» Dall’ambiente, da sempre al centro dei programmi del Movimento, alle infrastrutture, con le perplessità su Bretella e Cispadana. Simone Benini, il 49enne forlivese candidato alla presidenza della Regione per il M5S, indica le priorità per il futuro dell’Emilia Romagna. Quali sono i punti di forza della Regione e quali le cose che si possono cambiare? «La forza dell’Emilia Romagna è la sua comunità. Ma ci siamo troppo cullati sugli allori, e vedo una pericolosa disgregazione sociale che ha dato spazio anche alle mafie. Torniamo comunità, affrontando insieme due grandi battaglie: lotta all’inquinamento e difesa dei diritti sociali di lavoratori, artigiani, piccole imprese, persone in difficoltà. Con il reddito e la pensione di cittadinanza aiutiamo 80mila cittadini della nostra regione in difficoltà. In gran parte sono famiglie con bambini piccoli. Basta egoismo». Tre priorità. «Un piano regionale per la riconversione ecologica dell’economia e società. Basta trivelle, fonti fossili, discariche, inceneritori. Dobbiamo uscirne con un piano decennale. Rimborso Irap per le start-up innovative e amiche dell’ambiente e quintuplicare da 2 a 10 milioni di euro il fondo regionale per il microcredito per artigiani, commercianti, micro imprese. Oggi quello regionale non funziona bene: va reso più accessibile». Sanità: l'Emilia Romagna è un'eccellenza o ci sono cose da migliorare? «Va potenziata e migliorata la sanità pubblica, rendendola più efficiente e fermando un processo di esternalizzazione iniziato anche dal Pd. Va riaperto il punto nascite di Pavullo. La Lega, con il segretario regionale Vinci, parla di privatizzazioni sul modello lombardo. No grazie! Monitoraggio sulle liste d’attesa, e agire su quelle per ricoveri e interventi chirurgici, evitando l’acquisto di prestazioni dai privati. Ciò che si spende lì sarebbe sufficiente per acquistare nuove strumentazioni e assumere personale nel pubblico». Ambiente, in questi anni è si è fatto abbastanza? «Manca coraggio per un’emergenza da 90mila morti l’anno in Italia. Subito azioni radicali: riconversione industriale, più trasporto pubblico e privato sostenibile, risparmio energetico, vera economia circolare e 4.5 milioni di nuovi alberi. Vogliamo bus gratis per tutti nei periodi di smog: lo fa già l’Estonia, dodici mesi su dodici. Con la norma Fraccaro stanziamo 2,5 miliardi per progetti ecologici nei Comuni: la usino tutti». Infrastrutture: oggi le grandi opere come Bretella e Cispadana sono priorità o superate? «La Campogalliano-Sassuolo si farà, ma rimane il giudizio negativo. La Cispadana è uno spreco di soldi e suolo che farà guadagnare solo i privati: si faccia una strada a scorrimento veloce gratuita. Puntiamo sulle tante piccole opere utili, come ha fatto Toninelli con i 41 milioni di euro per la manutenzione dei ponti in Emilia Romagna, 2,7 anche nel modenese. Facciamo funzionare i treni regionali elettrificando tutte la rete, rilanciamo la mobilità pulita e ciclabile». La forza dell’Emilia Romagna e del modenese sono le piccole e medie imprese: come sostenerle e rilanciarle ? «Due delle tre nostre priorità sono per le piccole imprese e artigiani. Il piano regionale per la riconversione ecologica e la bonifica dei siti inquinati garantiranno un lavoro sano e amico dell’ambiente a imprese e agricoltura. Poi bisogna realizzare anche un piano regionale anti-frodi». Il sistema politico regionale, come quello nazionale, sembra tornare verso il bipolarismo. Pensa che il Movimento rischi di essere schiacciato tra Bonaccini e Borgonzoni? «È un falso bipolarismo. Su cemento, trivelle e inceneritori vedo che Borgonzoni e Bonaccini sono purtroppo simili. Con il “no” della Consulta al referendum maggioritario, a livello nazionale ci si avvia ancora di più ad un sistema proporzionale. Le grandi lobby vogliono il bipolarismo, non i cittadini. Noi siamo sentinelle utili: con due consiglieri, nel 2010 riuscimmo a far tagliare i vitalizi in Regione. Solo noi ci siamo tagliati 107 milioni di euro e finanziato con questi soldi anche 631 piccole imprese della nostra regione». Sardine e Movimento: c’è un dialogo aperto? Pensa che la “piazza” possa convergere verso il M5S alle urne? «Qualsiasi movimento di protesta pacifico è positivo. Noi aspettiamo proposte: sono a favore dell’acqua pubblica e dei beni comuni? Sono per fermare le trivelle, superare un’economia legata alle lobby di petrolio e inceneritori? Sono per abolire la “legge Donini” che cementifica la nostra regione?». — LAURA BERGAMINI (PARTITO COMUNISTA) Da Parma la corsa della “tata” Laura: «Siamo comunisti» «Al centro ci sono gli interessi del popolo lavoratore, e dunque lavoro, diritto alla salute, istruzione, e un ambiente sano, non solo nei luoghi di lavoro». Sono le priorità di Laura Bergamini, 59enne di Parma ed educatrice di asilo nido candidata alla presidenza delle Regione per il Partito comunista di Marco Rizzo. «Il nostro programma fa parte del nostro progetto politico - spiega - e mette al centro il popolo lavoratore. La nostra ottica non è dunque legata all’aziendalismo e alla ricerca del profitto, ma alla ricerca del benessere sociale. Per prima cosa, dunque, noi puntiamo su lavoro e sui diritti sociali, che sono il diritto alla salute, quello all’istruzione, all’abitare, alla mobilità, all’accesso ai beni comuni, in un’ottica di universalità, economicità e gestione pubblica, e di salvaguardia dell’ambiente». E a chi le chiede di Stefano Bonaccini e Laura Borgonzoni, la candidata del Partito comunista replica facendo notare che «questa dicotomia rappresenta solo due facce della stessa medaglia. Noi invece abbiamo una chiara posizione autonoma, non nascondiamo la vocazione in difesa dei lavoratori, e soprattutto abbiamo una prospettiva che va al di là delle elezioni regionali, perché puntiamo ad un cambiamento radicale della società». Per quanto riguarda la campagna elettorale, il Pc fa sapere di essere consapevole di scontrarsi «con partiti che hanno enormi mezzi economici grazie a fondazioni, banche, aziende e sponsor vari. Noi però parliamo di lavoro, contro la precarietà e la pratica delle cooperative divenute uno dei principali strumenti per l’azzeramento dei diritti dei lavoratori, di sanità, che deve essere realmente gratuita e di qualità, e di casa, contro la speculazione dei grandi detentori di immobili che rendono un miraggio anche un diritto fondamentale. Più che di sinistra - chiude la candidata del Pc di Rizzo - noi Elezioni regionali 2020: come si vota Stefano Bonaccini Regionali, 10mila in piazza a Bologna per Bonaccini (Pd): "Salvini ha sostituito la mia avversaria, io non ho bisogno di balie" Qual è il principale punto di forza della Regione e quale la cosa che oggi funziona meno? «La capacità di rimboccarsi le maniche e fare insieme, che è il collante delle nostre comunità locali. L’abbiamo dimostrato nella ricostruzione post sisma, definita esemplare dal presidente Mattarella. E nel Patto per il Lavoro, che ho voluto sottoscrivere all’inizio della legislatura, insieme a tutte le parti sociali: insieme abbiamo sbloccato oltre 22 miliardi di euro di investimenti per lavoro, imprese, infrastrutture, servizi, e siamo usciti meglio e prima di altri dalla crisi economica, dimezzando la disoccupazione, passata dal 9 a quasi il 5%. I nostri avversari puntano esattamente all'opposto, a spaccare le nostre comunità e a mettere le persone contro. Noi abbiamo una ricetta molto diversa e adesso vogliamo fare un passo avanti, con un nuovo Patto per il Lavoro allargato alla buona occupazione, più stabile e meno precaria, sicura e meglio retribuita; e alla sostenibilità, con politiche orientate alla tutela dell’ambiente e alla messa in sicurezza del territorio». Tre priorità per i prossimi 5 anni. «Sviluppo sostenibile, vale a dire lavoro e ambiente insieme. Un esempio concreto: in 5 anni raddoppieremo il ricorso alle energie rinnovabili, per passare al 100% entro 15 anni. La seconda è fare dell'Emilia-Romagna la regione della conoscenza, aumentando gli investimenti nella scuola, nella formazione e nel diritto allo studio. A partire dai più piccoli, naturalmente: in 5 anni arriveremo ad assicurare il nido e i servizi per l’infanzia a tutti i bambini. Se siamo la Regione che ha inventato i nidi e che già oggi ha più posti, vogliamo fare un altro passo avanti, azzerando le liste d'attesa e rendendo universale e gratuito il servizio per tutte le famiglie. Vogliamo essere anche la regione dei diritti: abbiamo il fondo per la non autosufficienza più alto tra tutte le regioni, ma l'età media aumenta e le famiglie sono sempre più piccole. Per questo assicureremo maggiori risorse per anziani e disabili, ma anche per i familiari che si prendono cura di loro». Time-lapse: diecimila in piazza a Bologna per Bonaccini in 30 secondi Nel 2014 andò a votare solo il 37% degli emiliano-romagnoli: pensa che stavolta sarà diverso? «Cinque anni fa si andò a votare in una situazione drammatica, nel pieno dell’inchiesta sulle spese dei consiglieri regionali e a seguito delle dimissioni anticipate del presidente Errani, a seguito di una condanna in appello da cui è poi stato pienamente assolto. Oggi il contesto è radicalmente cambiato: vedo un scontro molto duro lanciato dai nostri avversari verso l’essenza stessa dell’Emilia Romagna, e vedo anche, però, un entusiasmo e una voglia di partecipazione nel campo democratico che non c’era da anni. Nelle oltre 100 tappe che ho già fatto dopo la grande manifestazione di Piazza Maggiore a Bologna registro una partecipazione crescente, si riempiono le sale e le strade, le piazze e i teatri. Sento tensione e attenzione, la voglia di affermare un’idea diversa della politica e del buon governo, rispetto agli insulti con cui la destra sta provando a coprire il suo vuoto di proposte e l’assenza di una candidata. Anche le sardine sono una bella sferzata di vitalità, passione, partecipazione». Sondaggi: cosa pensa dei numeri usciti finora? «Ci danno tutti in vantaggio, soprattutto rispetto nella sfida diretta tra candidati presidenti. Ricordo infatti che i cittadini possono eleggere direttamente il presidente, come avviene nei comuni per i sindaci. Ma i sondaggi non contano nulla: a contare saranno i voti nell’urna. Mi ha fatto piacere però il largo e trasversale apprezzamento per l’operato da presidente della Regione in questi anni: lo riconoscono anche tanti elettori del centrodestra e dei 5 Stelle. Credo che i cittadini stiano capendo che si vota per l’Emilia Romagna e che il loro voto non può essere strumentalizzato. La Lega era partita mesi fa stappando lo champagne e invitandomi a fare le valigie, poi sono diventati più cauti, fino a essere contenti per il fatto di essere in partita, dicono loro. Parlano di Emilia Romagna da liberare, di una regione da conquistare, ma la notte fra il 26 e il 27 gennaio scopriranno che non basta venire qui due mesi senza mai essersi fatti vedere prima, e prepararsi a sparire un minuto dopo. Salvini è sempre il benvenuto, noi siamo una terra ospitale, ma lui qui è ospite, mentre io sono a casa mia, qui sono nato e ci vivo: ero qui prima e ci sarò dopo, quando lui sarà tornato a casa. E la mia avversaria, che non si è dimessa da senatrice, tenendosi aperta la strada per restare a Roma se sarà sconfitta, ha dimostrato solo di non credere di potercela fare e che dal 27 non rivedremo più neanche lei». Cosa apprezza del suo avversario e cosa invece non le piace proprio? «Nessun giudizio sulla persona, non ho alcun titolo per farlo, spetta agli elettori. Ho detto fin dall’inizio che non le avrei mai mancato di rispetto, perché siamo avversari politici e non nemici. Non mi considero migliore di Lucia Borgonzoni, ma mi considero profondamente diverso. Peraltro, è la campagna elettorale più surreale che abbia mai fatto: non ho un’avversaria, completamente oscurata da Salvini, un milanese che fa il parlamentare a Roma, è segretario di partito e viene a spiegarci come si governa la nostra regione. Non è un caso che io parli di Emilia Romagna, mentre Salvini non la conosce e parla d'altro. Avrei apprezzato che Borgonzoni non rifiutasse e non sfuggisse dai confronti, per esempio». Sanità: siamo davvero l’eccellenza italiana o c’è qualcosa che potrebbe funzionare meglio? «La sanità regionale dell’Emilia Romagna è un’eccellenza non solo in Italia, ma in Europa e nel mondo. Non questo, ma proprio il precedente governo, di cui Salvini e Borgonzoni facevano parte, ci ha indicato come Regione di riferimento su questo ancora pochi mesi fa. Adesso dicono che non va bene nulla, ma è evidente che si tratta di pessima propaganda. E siamo anche la regione che più attrae persone da fuori per motivi di cura, perché qui le prestazioni sono migliori. Ma noi vogliamo fare un passo avanti, a partire dal vincere la sfida dei Pronto soccorso, per ridurre i tempi d’attesa, anche degli interventi programmati, e la qualità del servizio. C’è dunque tanto da lavorare, guai pensare che siamo arrivati. Ma una cosa è certa: fino a quando ci sarò io la nostra sanità resterà pubblica e universalistica. Mentre la Lega ha detto chiaramente che vuole importare qui il modello lombardo, privatizzando il 50% della sanità». Infrastrutture, dalla Bretella Campogalliano-Sassuolo alla Cispadana: sono fondamentali per il territorio o sono progetti già superati? «La Bretella è un’opera fondamentale per il collegamento del distretto ceramico con il Paese, l’Europa e il mondo. Peraltro, libererà una parte della via Emilia e il centro di Rubiera dal traffico di attraversamento, soprattutto quello pesante, e collegherà la direttrice autostradale del Brennero, l’Autostrada del Sole e lo scalo merci Dinazzano-Marzaglia. Anche la Cispadana è un’opera strategica per un’area che parte dal basso reggiano e comprende i distretti specialistici dell’area nord modenese, la zona industriale di Ferrara, fino alla zona industriale e portuale di Ravenna. Alleggerirà l’Autostrada del Sole e l’Adriatica, scaricando il nodo di Bologna. Per noi però non è solo una strada, un’infrastruttura, ma il perno di un progetto di sviluppo economico e sociale dell’intero asse cispadano». Welfare, che risposte dare sui segmenti più fragili, ovvero infanzia e anziani? «Da un lato i nidi, gratuiti e senza più liste d’attesa, dall’altro l’incremento del fondo per la non autosufficienza saranno le priorità in ambito sociale ed educativo. Su entrambi i fronti abbiamo già risorse e servizi superiori a qualsiasi altra Regione, ma è il cambiamento stesso della società, per come noi lo interpretiamo e vogliamo indirizzarlo, a dirci che occorre un altro passo avanti. Faccio presente che già con l’ultimo bilancio approvato a dicembre assicuriamo risorse aggiuntive per il prossimo triennio per oltre 65 milioni di euro. E altre risorse verranno dalla nuova programmazione dei fondi europei. A differenza dei nostri avversari sono abituato a dire cosa abbiamo fatto, cosa stiamo facendo e dove prenderemo le risorse». Se vincerà, come sceglierà la sua giunta? Ha già in mente qualche nome? «Le giunte si fanno quando si è vinto, prima ci si occupa di programmi e di condividere gli obiettivi coi cittadini. Come scelgo le persone lo si è visto in questi anni, anche con la giunta uscente: molte competenze, zero bilancino, disponibilità a lavorare 15 ore al giorno come faccio io. Nelle liste che abbiamo presentato abbondano profili di qualità, avrò solo l’imbarazzo della scelta». Pensa che l’esito di queste elezioni cambierà l’assetto politico del Paese? «A me interessa come cambierà l’assetto dell’Emilia Romagna. Se vincerò io, faremo il passo avanti che ho provato a indicare lungo gli assi della conoscenza, dei diritti, della sostenibilità, delle opportunità. Se vinceranno i nostri avversari sarà un salto nel buio, perché il loro unico obiettivo dichiarato è colpire il governo Conte. Non hanno neppure pensato a come si governi questa regione. Per loro l’Emilia Romagna è solo uno trofeo da agitare nello scontro tra partiti sul piano nazionale, non un territorio da amministrare nel migliore dei modi». Leggi anche La Guida. Elezioni Regionali Emilia Romagna: i numeri, i candidati, le liste come si vota Da assessore di paese a governatore Nato a Modena il 1 gennaio 1967 e residente a Campogalliano, Stefano Bonaccini è il presidente uscente della Regione. La sua carriera politica è iniziata nel 1990, quando a 23 anni è stato nominato assessore alle Politiche giovanili a Campogalliano, mentre dal 1999 al 2006 è stato assessore ai Lavori pubblici a Modena. Dal punto di vista politico, nel 1995 è stato scelto come segretario del Pds per la città di Modena, mentre nel 2007 è stato eletto prima segretario provinciale del neonato Pd modenese e poi di quello regionale. Nel marzo 2010 è stato eletto consigliere regionale, mentre alle elezioni del 23 novembre 2014 è stato scelto come presidente. Oggi la sua nuova candidatura è sostenuta da sei liste di centrosinistra. — LUCIA BORGONZONI Modena, Lucia Borgonzoni tra la gente in via Emilia centro Qual è il principale punto di forza della Regione e quale la cosa che oggi funziona meno? «Il principale punto di forza dell’Emilia Romagna sono gli emiliani e i romagnoli, grazie ai quali questa terra è cresciuta, creando eccellenze conosciute in tutto il mondo: biomedicale, moda, food, manifatturiero, automotive. Risultati resi possibili dalla creatività, dal genio, dal sacrificio di tanti imprenditori e di tante famiglie di questa terra, nonostante un Pd che ha imposto nuove tasse, come quelle su plastica e zucchero, e tanta burocrazia. Un esempio: oggi per aprire un’attività di autoriparatore sono richiesti fino a 86 adempimenti, costi di oltre 18mila euro, il coinvolgimento di 30 enti, da contattare fino a 48 volte. Sono follie. Chi lavora deve essere messo nelle condizioni di poterlo fare al meglio, senza sgambetti, costi inutili, freni». Tre priorità per i prossimi 5 anni. «Meno tasse e burocrazia, sanità e infrastrutture. Sul primo punto vogliamo arrivare ad una Flat Tax all’1% per l’Irpef regionale per poi azzerarla. Saranno 400 milioni di tasse in meno all’anno per gli emiliani e i romagnoli per sostenere i consumi, il lavoro e la produttività. Per la burocrazia: avvieremo un piano per la semplificazione e per ogni nuova norma ne cancelleremo una precedente. Su sanità siamo pronti ad adottare un grande piano per la riduzione delle liste d’attesa, dei tempi di attesa nei pronto soccorso e a investire sulla figura degli infermieri di comunità, presidi per dare risposte soprattutto alle persone più fragili e in zone più isolate. Capitolo infrastrutture: subito sblocco dei cantieri per la messa in sicurezza del territorio con i fondi che Bonaccini aveva a disposizione in qualità di commissario contro il dissesto, ma che non ha utilizzato. E finalmente via alle opere attese da decenni. Siamo stanchi di un Pd che promette da anni opere che mai ha realizzato. Chi vogliono prendere in giro?». Nel 2014 andò a votare solo il 37% degli emiliano-romagnoli: pensa che stavolta sarà diverso? «Ridare fiducia nella politica dev’essere un obiettivo di tutti. La Lega e Matteo Salvini hanno avuto l’innegabile merito di aver riavvicinato i cittadini alla politica, con la concretezza e il buon governo. Un obiettivo che ci siamo dati anche in Emilia Romagna. L’astensionismo delle ultime elezioni è stato il segno lampante del fallimento di una sinistra che, soprattutto negli ultimi anni, ha preferito la grande finanza alle fabbriche, ha abbandonato le periferie per rintanarsi nel palazzo o nei salotti radical chic. Oggi solo la Lega è vicina a operai, artigiani, piccoli commercianti, piccole e medie imprese, cittadini della montagna». Sondaggi: cosa pensa dei numeri usciti finora? «Il vero sondaggio lo fanno le tante persone che ci manifestano la loro voglia di cambiamento, l’interesse per il nostro progetto, il desiderio di costruire insieme una stagione nuova. Non più una gestione padronale del potere, alla maniera del Pd, ma un’amministrazione che sappia ascoltare e condividere le scelte». Cosa apprezza del suo avversario e cosa invece non le piace proprio? «A forza di dire che è tutto merito suo, diventerà come la caricatura che Crozza fa di De Luca (sorride, ndr)... Io penso che bisognerebbe avere l’umiltà di ascoltare anche le critiche, di prendere esempio da chi fa bene e da chi fa meglio, di aprire gli occhi sui tanti problemi che ci sono anche in Emilia Romagna. I dati parlano chiaro: in un anno la cassa integrazione è cresciuta del 268 per cento, 2.875 aziende sono andate perse, 1.689 attività commerciali. E il 65 per cento delle donne con figli rischiano di dover lasciare il lavoro. Uno che si professa buon amministratore non può chiudere gli occhi di fronte a questi numeri». Sanità: siamo davvero l’eccellenza italiana o c’è qualcosa che potrebbe funzionare meglio? «Il primo posto, nella classifica ministeriale dei livelli essenziali di assistenza, spetta a una Regione governata dalla Lega, il Veneto. Detto questo, a livello generale, non si può dire che la qualità della sanità in Emilia Romagna sia scadente, e questo è dovuto al fatto che abbiamo tantissimi medici, infermieri, tecnici di grandi capacità e competenza. Per quanto riguarda la parte organizzativa - che spetta al pubblico - ci sono disservizi, inefficienze, criticità: attese anche di 19 ore nei pronto soccorso, tempi d’attesa per visite anche di un oltre un anno e, spesso, a decine di chilometri di distanza dal Comune di residenza dei pazienti, addirittura esami pre-parto assegnati dopo la gravidanza, spoliazione dei reparti negli ospedali di montagna, taglio dei punti nascita. E, recentemente, abbiamo scoperto che in Emilia Romagna è anche possibile indovinare, con mesi di anticipo, chi vincerà i concorsi di primario... C’è tantissimo da fare per migliorare i servizi, dare risposte ai cittadini e maggiore trasparenza». Infrastrutture, dalla Bretella Campogalliano-Sassuolo alla Cispadana: sono fondamentali per il territorio o sono progetti già superati? «Se tutte le opere che da decenni la sinistra ha promesso si fossero fatte per tempo, non avrebbe senso chiedersi, oggi, se sono superate. Io penso che arterie come la Cispadana e la Campogalliano-Sassuolo siano ancora fondamentali e che sia arrivato, finalmente, il momento di realizzarle. Ma, in tutta la regione, penso anche all’urgenza dello sblocco dei cantieri per la messa in sicurezza del territorio, alla Tibre, il Passante sud, la Ferrara Mare, la diga di Vetto, interventi sull’E45, la Ravegnana, la via Emilia bis, collegamenti adeguati da e per i distretti d’eccellenza dell’Emilia e della Romagna. Il tema delle infrastrutture è uno dei grandi dimenticati dal Pd». Welfare, che risposte dare sui segmenti più fragili, ovvero infanzia e anziani? «Abbiamo denunciato il caso delle rette gonfiate a causa di una legge regionale sbagliata, che ha indotto molti Comuni a pretendere da tante persone con disabilità più del dovuto per i servizi diurni e residenziali. Creeremo un fondo per risarcire chi ha subito questa ingiustizia, purtroppo non ancora sanata del tutto per la resistenza di qualche Comune, tra cui quello di Modena. E per garantire un’attenzione puntuale alle persone con disabilità, creeremo un assessorato con delega specifica, che possa lavorare a stretto contatto con l’Osservatorio regionale sulla condizione delle persone con disabilità, al cui interno troveranno rappresentanza, tra gli altri, le associazioni. C’è tantissimo da fare, nonostante gli annunci e le promesse del mio avversario Pd continuiamo a raccogliere segnalazioni di persone danneggiate dal taglio dei presidi sanitari, da una distribuzione dei farmaci in alcune zone poco capillare, da pronto soccorso che costringono ad attese infinite, con gravi disagi in primis per anziani e persone con disabilità, dalla scarsa qualità di molti ausili. Nel campo del sostegno alle famiglie è fondamentale inoltre prevedere maggiori investimenti per incentivare le aziende a una politica di sostegno ai nuclei familiari, di flessibilità lavorativa e per la costruzione di asili aziendali attraverso bandi mirati». Salvini con la Borgonzoni a Maranello Se vincerà, come sceglierà la sua giunta? Ha già in mente qualche nome? «La parola d’ordine sarà “meritocrazia”: la competenza, anche quella che nasce dall’esperienza, sarà il faro di ogni scelta. Ci sarà un passaggio di condivisione con associazioni e rappresentanze di settore». Pensa che l’esito di queste elezioni cambierà l'assetto politico nazionale? «Il voto del 26 gennaio è un voto degli emiliani e dei romagnoli per l’Emilia Romagna. Un voto che guarda al futuro della nostra terra. Però ovviamente avrà anche una rilevanza nazionale. Basti dire che il governo del Pd di Bonaccini ha riempito di tasse la nostra regione. Liberare la nostra terra da un Pd nemico dell’occupazione e dell’imprenditoria è oggi fondamentale per ridare a imprenditori e lavoratori la libertà e la sicurezza di tornare a investire e a crescere». — Da sfidante di Merola a sottosegretario Nata a Bologna il 18 settembre 1976, attualmente è senatrice della Lega e candidata alle elezioni regionali sostenuta da una coalizione di centrodestra formata da sei liste. Discendente della nobile famiglia toscana dei Marchionneschi, si è diplomata in Arti figurative all’Accademia delle Belle Arti di Bologna. Eletta consigliere provinciale a Bologna nel 2009, due anni dopo è entrata nel Consiglio comunale della sua città, candidandosi a sindaco nel 2016 e raggiungendo un ballottaggio che ha premiato il primo cittadino uscente e candidato del centrosinistra Virginio Merola. Eletta in Senato nel 2018 per la Lega, è stata nominata sottosegretario per i Beni culturali nel primo governo Conte. Leggi anche La guida. Elezioni regionali Emilia Romagna 2020: la scheda e come si vota MARTA COLLOT (Potere al Popolo) Sfida “in rosso”: «In politica i colori sono importanti» In campo c’è la più giovane candidata di sempre. Potere al Popolo ha infatti deciso di sostenere la candidatura a presidente della Regione di Marta Collot, 26enne trevigiana da tempo residente a Bologna. Laureata al Conservatorio di Bologna, oggi lavoratrice precaria, Collot prende le distanze dai due poli : «Fanno finta di scannarsi tra loro - spiega - ma in realtà sono d’accordo su tutto, dalle grandi opere alle privatizzazioni». Secondo la candidata di Potere al Popolo, insomma, «non c’è alcuna differenza sostanziale tra Pd e Lega, che difendono gli interessi di pochi continuando a sfruttare gli ultimi. Per questo abbiamo deciso di correre da soli, per dare voce ai lavoratori, agli sfruttati e ai delusi dalla politica». Per quanto riguarda il programma, la lista di sinistra considera prioritari ambiente, servizi pubblici e lavoro, bocciando invece le grandi opere in programma: «L’unica vera opera utile è la manutenzione e la salvaguardia dell’esistente - aggiunge Collot - fondamentali per contrastare il dissesto idrogeologico che minaccia continuamente la nostra regione». Di conseguenza, Potere al Popolo punta all’abolizione della legge regionale sul consumo di suolo, che va «nella direzione opposta, fissando un tetto al consumo di suolo al 3% l’anno, ma affermando poi che è possibile superare questo tetto per realizzare non meglio precisate “opere strategiche”». Una sfida al governo uscente di Stefano Bonaccini, insomma, che parte dal… colore: se il candidato del centrosinistra ha abbandonato il tradizionale rosso per scegliere il verde, Collot ha risposto con il suo caschetto ramato. «I colori in politica sono importanti - spiega - lo sono sempre stati: per cui, se vi sentite confusi dalle scelte cromatiche del presidente, se pensate che la candidata sostenuta da Salvini si stia tingendo di un rosa che non è suo... andate sul sicuro: fatevi attirare dal rosso». — STEFANO LUGLI (l'ALTRA EMILIA ROMAGNA) Stefano da Finale: «Lavoro e ambiente, puntare sulla qualità» Lavoro, sostenibilità ambientale e sanità pubblica: sono queste le tre priorità de L’Altra Emilia Romagna, la lista - nata da una convergenza tra Rifondazione comunista, Pci, Partito del Sud e alcuni movimenti civici - che alle regionali sostiene la candidatura del finalese Stefano Lugli. «La priorità numero uno è il lavoro - spiega Lugli, dipendente del Comune di Concordia - che per noi deve essere un lavoro di qualità. In questi anni la Regione ha dimezzato la disoccupazione, ma è anche vero che oggi abbiamo il 18% di lavoratori a tempo determinato e il 18% di part-time. Insomma - incalza - il Patto per il lavoro non può limitarsi all’aspetto quantitativo, ma deve affrontare anche il tema della qualità del lavoro e i nodi sociali che in questi anni si sono manifestati». Al centro del programma c’è anche la tutela del lavoro autonomo: «Solo un comunista come me ne parla - sorride Lugli - ma oggi è un tema molto importante, una figura di cui la politica non si occupa. Noi, invece, crediamo che una Regione civile e avanzata debba tutelare una figura che troppo spesso si trova sola e in difficoltà». Per quanto riguarda la sostenibilità ambientale, la lista di sinistra si oppone da sempre alle grandi opere, «che sono insostenibili e antieconomiche. Peraltro - incalza il candidato alla presidenza - una regione che punta tanto sull’export non può reggere la competitività nel lungo periodo se continua a investire sul trasporto su gomma, mettendo in secondo piano quello su ferro». Quindi, il tema dei servizi pubblici, «perché in questi anni la privatizzazione della sanità è andata avanti, mentre il taglio dei servizi periferici ci ha restituito una sanità più povera e diseguale, con aree di serie B». E a chi gli chiede perché la sinistra si sia presentata con tre candidati, Lugli replica facendo notare di «aver rivolto diversi appelli per un percorso unitario in tempi non sospetti, ma c’è chi ha preferito portare avanti un percorso diverso...». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: emilia romagna modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 330
#new_geom: 294
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Balsamico, il passaporto digitale per l’autenticità di tutta la filiera  .Sulle confezioni ci sarà un contrassegno sofisticato con le certificazioni Csqa anti-contraffazioni«Tutelare un’eccellenza come l’Aceto Balsamico di Modena, il prodotto Made in Italy agroalimentare a Indicazione Geografica più esportato nel mondo, è un dovere e già molto viene fatto dal Consorzio per reprimere le frodi. Ma dotare ogni bottiglia di Aceto Balsamico di Modena IGP di un bollino che ne attesti l’originalità, e soprattutto la tracciabilità, è un ulteriore passo avanti nella giusta direzione». Con queste parole Federico Desimoni, direttore del Consorzio di Tutela dell’Aceto Balsamico di Modena Igp, ha commentato l’introduzione del passaporto digitale con un progetto pilota a difesa della qualità e autenticità contro le contraffazioni. Il Balsamico di Modena Igp è la prima tra le grandi Indicazioni Geografiche italiane ad avviare la sperimentazione del Passaporto digitale, il sistema di tracciabilità agroalimentare realizzato in collaborazione con Poligrafico dello Stato, Fondazione Qualivita e l'ente Csqa Certificazioni. Una soluzione tecnologica contro le contraffazioni che prevede il collegamento del Passaporto con l'app gratuita Trust yourFood per la verifica dei dati di tracciabilità. La soluzione sviluppata dal Poligrafico integra il sistema di anti contraffazione e tracciabilità e i dati certificati attraverso la tecnologia blockchain dell’ente di certificazione Csqa. Il contrassegno sarà progettato con sofisticati elementi di stampa di sicurezza da apporre su ciascuna bottiglia. L'Aceto Balsamico di Modena ha chiesto a Csqa di sviluppare, in particolare, un piano dei controlli che possa fornire garanzie sulla tracciabilità della materia prima, vale a dire il mosto, lungo tutta la filiera. L'iniziativa è in assoluto tra le più significative nella lotta alla contraffazione e si rivela un’applicazione concreta ad alto livello nel rapporto tra sistema pubblico e privato: una sinergia efficace tra i pilastri per tutelare il patrimonio culturale e produttivo del Made in Italy agroalimentare. Il Passaporto digitale sarà un'arma importante anche contro le frodi nell'e-commerce, un canale sempre più colpito da questo fenomeno. Interessanti le parole di Paolo Aielli, amministratore delegato dell’Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato: «Il Poligrafico - ha detto - è orgoglioso di contribuire alla protezione e tutela dei prodotti di qualità che rendono l’Italia un riferimento nel mondo. Il contrassegno di sicurezza rende ogni bottiglia unica e non replicabile: tutti i contrassegni realizzati dal Poligrafico permettono di verificarne l’autenticità attraverso meccanismi analoghi a quelli usati per le banconote». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 331
#new_geom: 295
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Dalla Zecca dello Stato il marchio di autenticità dell'Aceto Balsamico di Modena  .Uno dei prodotti più rinomati del Made in Italy, l' Aceto balsamico di Modena (Abm), misura il suo successo anche per l'elevato numero di imitazioni. Per contrastarle il Consorzio di tutela ha avviato un piano di tracciabilità, con tanto di marchio di autenticità rilasciato dal Poligrafico e Zecca dello Stato,MODENA. Uno dei prodotti più rinomati del Made in Italy, l' Aceto balsamico di Modena (Abm), misura il suo successo anche per l'elevato numero di imitazioni. Per contrastarle il Consorzio di tutela ha avviato un piano di tracciabilità, con tanto di marchio di autenticità rilasciato dal Poligrafico e Zecca dello Stato, come emerso negli incontri alla Blockchain Plaza a Cibus Tec, che si conclude domani alle Fiere di Parma. Il Consorzio di tutela Aceto balsamico di Modena Igp, fa sapere Luca Valdetara, Responsabile Tecnico e di Divisione DOP/IGP/STG/BIOLOGICO, «ha dato incarico a Csqa di sviluppare un Piano dei controlli che fornisca garanzia circa tracciabilità della materia prima mosto lungo tutta la filiera. Questo progetto si è concluso con l'approvazione ministeriale del nuovo piano dei controlli. Inoltre - ha annunciato - negli ultimi mesi è partita la sperimentazione di identificazione delle bottiglie di Abm invecchiato certificate attraverso l'apposizione di contrassegni unici ed inamovibili prodotti dall'Istituto poligrafico Zecca dello Stato ed assegnati/distribuiti da Csqa.Questi contrassegni, - ha precisato - attraverso l'utilizzo di un'app dedicata, daranno al consumatore tutte le informazioni relative alla certificazione del prodotto rilasciata da Csqa». Blockchain Plaza è un format di confronto ideato da Csqa - Ente di Certificazione leader in Europa per il settore agroalimentare - ed Euranet - Società di consulenza e tecnologie per la compliance - per condividere esperienze, idee e proposte su una grande tematica di sviluppo del settore agroalimentare. Un'iniziativa inedita sull'elemento che oggi rappresenta la vera innovazione per implementare tracciabilità e rintracciabilità, anti-contraffazione e controllo delle frodi. L'obiettivo di Blockchain Plaza, è quello di diventare il punto di incontro e confronto tra imprese e aziende delle filiere agroalimentari per lo sviluppo della «Data Economy» italiana. Un progetto di ampio respiro nato dalla collaborazione di aziende leader, provenienti da vari settori e con know-how differenti. Hanno infatti aderito all'iniziativa come partner: Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato Italiano, InfoCert, GS1 Italy, Becker LLC, Antares Vision e A2A Smart City 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 332
#new_geom: 296
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Sicurezza a Modena, 16esimi in Italia per numero di reati. La piaga dei furti non si arresta .Prosegue l'allarme per i furti nelle abitazioni, siamo quarti in Italia per numero di denunce, diciottesimi per quelli negli esercizi commerciali MODENA.Ci sono ben sei province dell'Emilia-Romagna su nove nei primi 20 posti della classifica del 'Sole 24 ore' che fotografa l'indice di criminalità di tutte le province italiane in base al numero di denunce presentate ogni 100mila abitanti. In regione, la provincia con il tasso più alto di denunce è Rimini, con 6mila 430 ogni 100mila abitanti per un totale di 21mila 799 denunce, che le valgono il secondo posto in classifica dietro Milano. Subito fuori dal podio, al quarto posto, c'è Bologna, con 6.233,7 denunce ogni 100.000 abitanti (63mila248 le denunce totali), mentre tra la decima e la ventesima posizione si trovano Parma (12esima con 20.916 Denunce, pari a 4.631,2 ogni 100.000 abitanti), Ravenna (che con 17.2013 Denunce, pari a 4.417,2 ogni 100.000 abitanti, si piazza al 15esimo posto), Modena (16esima con 31mila 023 denunce totali, pari a 4.398 Ogni 100.000 Abitanti) e Ferrara, 18esima con 4.317 denunce ogni 100.000 Abitanti, per un totale di 14.926 Reati denunciati. Per quanto riguarda le tipologie di reati denunciati, Rimini e Bologna sono tra le prime 10 città italiane per quanto riguarda le violenze sessuali, dove si piazzano rispettivamente al secondo (con 55 denunce, pari a 16,2 ogni 100.000 abitanti) e al terzo (con 151 denunce, pari a 14,9 ogni 100.000 abitanti) posto. Modena eccelle nella categoria che costituisce da anni la sua "piaga" per eccellenza: i furti. Nonostante i messaggi rassicuranti dei mesi scorsi dei tutori delle forze dell'ordine, i numeri parlano chiaro: siamo quarti in Italia per i furti nelle abitazioni, diciottesimi per quelli in esercizi commerciali. Un primato - poco invidiabile - che i responsabili delle forze dell'ordine che operano sul territorio evidentemente non riescono a farci perdere. E ancora in diciannovesima posizione per il numero delle rapine, Il capoluogo si piazza poi al settimo posto per quanto riguarda le truffe e frodi informatiche (4.179 denunce, pari a 411,9 ogni 100.000 abitanti), all'ottavo nella classifica delle rapine denunciate (688, pari a 67,8 ogni 100.000 abitanti), e nella 'top 10' anche per quanto riguarda i furti con strappo (nona con 370 denunce, equivalenti a 36,5 ogni 100.000 abitanti), con destrezza (8.128, Pari a 801,1 ogni 100.000 abitanti), in abitazione (sesta con 536,9 denunce ogni 100.000 abitanti, per un totale di 5.447 denunce) e in esercizi commerciali (terza con 2.931 denunce, pari a 288,9 ogni 100.000 abitanti). Tra le prime 10 città per furti con destrezza denunciati c'è anche Rimini (quarta, subito dietro Bologna, con 764,9 denunce ogni 100.000 abitanti), che si piazza in quarta posizione anche per quanto riguarda le denunce per estorsione (87, pari a 25,7 ogni 100.000 abitanti), per rapina (272, pari a 80,2 ogni 100.000 Abitanti) e per furti in esercizi commerciali (897, pari a 264,6 ogni 100.000 abitanti), e terza per furti con strappo (190 denunce, pari a 56 ogni 100.000 Abitanti). Modena, è al quinto posto nella graduatoria delle denunce per riciclaggio e impiego di denaro con 52 denunce, pari a 7,4 ogni 100.000 Abitanti, e 20esima per quanto riguarda gli omicidi volontari con sette denunce, una ogni 100.000 Abitanti. Fuori dalla 'top 20', invece, Forlì-Cesena (26esima con 3.952,6 denunce ogni 100.000 abitanti, per un totale di 15.598 denunce), Reggio Emilia (32esima con 19.955 denunce, pari a 3.751,7 ogni 100.000 Abitanti) e Piacenza (che con un totale di 9.469 Denunce, pari a 3.297,6 Ogni 100.000 Abitanti, si piazza al 47esimo posto). 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 333
#new_geom: 297
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Maxi frode delle sementi bio: a processo dirigente di Modena  .Tra i 25 imputati per associazione per delinquere in frode commerciale l’agronomo ai vertici dell’ente Suolo e Salute. Un giro d’affari da 126 milioniMODENA. Quattro regioni coinvolte, due enti certificatori, 350mila tonnellate di sementi di mais, soia, grano, colza, semi di girasole falsamente certificate come biologiche per 126 milioni. Una truffa inserita in un giro d’affari quantificato in 700mila tonnellate di derrate alimentari (pari al 10% del mercato nazionale) per un valore di 220 milioni di euro, con un giro di fatture false per transazioni inesistenti di 200 milioni di euro. Un guadagno presunto di 32 milioni. Oggi a Pesaro prende il via uno dei più grandi processi per frodi in campo agricolo in Italia: 25 gli imputati chiamati a rispondere di false certificazioni e di associazione a delinquere per attuare frodi alimentari. Tra questi, c’è un agronomo modenese, difeso dall’avvocato Luca Scaglione. All’epoca dei fatti aveva un ruolo apicale nell’ente certificatore coinvolto: Suolo e Salute di Bologna. Si tratta dell’ex presidente del Comitato Delibere. È accusato di aver applicato «sanzioni compiacenti». Cosa indichi l’aggettivo «compiacenti» verrà chiarito ora in fase processuale. Il suo ruolo nella presunta organizzazione che si era creata tra certificatori e aziende certificate non è stato ben specificato. Il processo di fatto comincerà oggi con la costituzione delle parti civili dopo un’udienza preliminare da record, durata più di due anni, e una serie di false partenze per cambiamenti nel Collegio giudicante. Al centro del processo, una diramazione dell’inchiesta “Gatto con gli Stivali” che a Verona nel 2011 scoperchiò il vaso di pandora del sistema di “certificazioni bio” e avviò una stagione di arresti, sequestri e indagini. Il ramo pesarese, chiamato “Operazione Vetical Bio”, mirava all’accertamento dell’esistenza di un’associazione criminale che avrebbe immesso sul mercato granaglie certificate in maniera fraudolenta come “biologiche” attraverso la sede di Fano di Suolo e Salute. Le indagini hanno individuato due associazioni per delinquere composte da imprenditori italiani, operanti nel settore dell’importazione e vendita di prodotti biologici, situati a Pesaro, Campobasso, Piacenza e Verona e dai responsabili a vario livello di due organismi di certificazione, con sede a Fano e Sassari, ai quali era demandato il controllo dei prodotti falsamente attestati come “biologici”. Nell’inchiesta si sono intrecciati nomi e rapporti tra aziende che chiedevano la certificazione e enti certificatori. In particolare Suolo e Salute di Bologna, che ha una sede distaccata a Fano, e i cui ruoli apicali risultano coinvolti nella presunta associazione per delinquere (tra questi l’agronomo modenese). Il sistema di frode consisteva nell’importazione di granaglie dalla Moldavia, Ucraina, Kazakistan, che venivano qualificate come “biologiche” dagli organismi di certificazione situati nei Paesi d’origine ma controllati dai certificatori italiani strettamente collegati o cointeressati. Una volta importata, la merce era rivenduta sul territorio italiano e dell’Unione europea senza che fosse ulteriormente controllata. — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 334
#new_geom: 298
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: «Corinaldo, banda modenese dello spray: condannateli tutti, non sono pentiti»  .Pesanti richieste della Procura per i giovani della banda dello spray: si va dai 16 ai 18 anni a seconda dei colpi contestatiANCONA Tutti da condannare, tutti colpevoli per la strage della notte del 7 dicembre nella discoteca Lanterna Azzurra di Corinaldo. Le richieste dei pubblici ministeri Valentina Bavai e Paolo Gubinelli sono state pesantissime per la banda dello spray, composta da sei giovani modenesi tutti accusati di omicidio preterintenzionale, associazione a delinquere finalizzata a furti e rapine, lesioni personali anche gravi, singoli episodi di furti e rapine commessi in vari locali notturni di tutta Italia. Il gruppo è stato considerato uno solo e non tre bande distinte che non avevano collegamenti diretti. I magistrati lo hanno voluto ribadire in fase di discussione, rimarcando le evidenze emerse attraverso le intercettazioni. Secondo l’accusa i sei imputati hanno medesime responsabilità in quella nottata in cui morirono cinque adolescenti e una mamma, arrivati nel locale per assistere ad un dj set di Sfera Ebbasta. Dopo una requisitoria di sei ore, nel processo con rito abbreviato davanti al giudice Paola Moscaroli, la Procura ha chiesto condanne dai 16 ai 18 anni, già decurtate di un terzo della pena. Diciotto anni sono stati chiesti per Ugo Di Puorto, considerato il boss della banda e colui che avrebbe premuto il tasto della bomboletta spray urticante in discoteca (anche se sul caso specifico le versioni sono discoranti), 18 anni chiesti anche per Raffaele Mormone, 17 anni, 3 mesi e 10 giorni per Andrea Cavallari, 16 anni e 10 mesi per Moez Akari, 16 anni e 7 mesi per Souhaib Haddada, e 16 anni e un mese per Badr Amouiyah. Le diverse pene sono conteggiate non tanto in base alle singole responsabilità nella notte di Corinaldo, quanto piuttosto ai vari capi di imputazione per i reati “minori” ossia il numero di furti e rapine commesse in tutta Italia. «Erano una banda organizzata - hanno detto i magistrati - operavano insieme e sono tutti corresponsabili di quanto è successo quella notte a Corinaldo. Questi giovani non solo si frequentavano assiduamente - è la teoria di Gubinelli - ma avevano messo in piedi una vera e propria organizzazione dedita ai furti con strappo all'interno dei locali notturni». «Erano tutti d’accordo, nessuno di loro era inconsapevole - ha ribadito la dottoressa Bavai - La gravità della pene richieste è giustificata non solo dal comportamento antecedente e di quella sera a Corinaldo, ma anche da quello successivo». La Procura ha infatti venir meno le attenuanti generiche: i sei che avrebbero agito con lo stesso modus operandi a più riprese e “non hanno mai mostrato segni di pentimento”. Si tornerà in aula il 16 luglio alle ore 10. In quell’occasione saranno gli avvocati difensori Pier Francesco Rossi (Di Puorto e Mormone), Gianluca Scalera e Francesco Muzzioli (Cavallari), Giampaolo Ronsisvalle (Haddada) e Alessandro Cristofori ( Badr Amouiyah) a tentare di alleggerire le posizioni dei loro assistiti, che ieri erano tutti in aula e hanno assistito impassibili alle quasi sei ore di arringa. L’ultimo atto del processo dovrebbe essere il 30 luglio con eventuali repliche di pm e parti civili e lettura della sentenza. — F.D. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: italia Modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 335
#new_geom: 299
#new_org: 19
#cont_lod: 16
Text: Basta con le slot .«Durante il lockdown - dice il tabaccaio Enrico Bassoli - siamo stati costretti a spegnere le slot. Devo ammettere che per me questa è stata una opportunità. So che a breve sarà possibile riattivarle ma io non ne ho minimamente intenzione anche se questo potrebbe provocarmi una perdita economica. Trovo queste macchinette mangia soldi non solo pericolose per chi ne abusa ma anche per chi le gestisce poiché si è più soggetti a rapine." 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for text: Basta con le slot .«Durante il lockdown - dice il tabaccaio Enrico Bassoli - siamo stati costretti a spegnere le slot. Devo ammettere che per me questa è stata una opportunità. So che a breve sarà possibile riattivarle ma io non ne ho minimamente intenzione anche se questo potrebbe provocarmi una perdita economica. Trovo queste macchinette mangia soldi non solo pericolose per chi ne abusa ma anche per chi le gestisce poiché si è più soggetti a rapine." 
Match lenght: 10 (rante il l)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1780396469 (Ristorante Il Lago Verde POINT(10.829844 44.9311227))
Updated: 1 row
#news: 336
#new_geom: 299
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Strage di Corinaldo, il processo: in discoteca erano tre le gang modenesi  .Ugo Di Puorto si incolpa di altre rapine ma si chiama fuori per l’uso del peperoncino e accusa uno della sua banda: BadrTutti estranei: nessuno ha spruzzato, nessuno ha strappato collane ai fan che aspettavano Sfera Ebbasta, le due gang non si erano accordate per una serata di colpi. La bomboletta spray col peperoncino non l’aveva lui, Ugo Di Puorto, capo della “Banda dello Spray”: lo ha ripetuto ieri nel corso del suo interrogatorio. Ha ammesso di aver compiuto 25 colpi nelle discoteche prima e dopo Corinaldo, ma si chiama fuori dalla strage alla Lanterna Azzurra. Non aveva la bomboletta con sé. L’impronta identificata con le analisi del Dna è la sua, sì è vero, ma era vecchia: quella sera la bomboletta era in mano a un altro: Amouiyah Badr, 21 anni come lui, di San Prospero come lui. Versione che altri ragazzi della gang confermano. Versione che Badr smentisce. È andata così la giornata degli interrogatori al processo abbreviato per la strage alla discoteca Lanterna Azzurra avvenuta nella notte tra il 7 e l’8 dicembre 2018, dove morirono schiacciati dalla calca cinque adolescenti e una giovane mamma. Ugo Di Puorto, il suo fedelissimo Raffaele Mormone (entrambi difesi dall’avvocato Pier Francesco Rossi), Andrea Cavallari (avvocati Gianluca Scalera e Francesco Muzzioli), Moez Akari (avvocato Scalera), Souhaib Haddada (avvocato Giampaolo Ronsisvalle) e Badr Amouiyah (avvocato Alessandro Cristofori), arrestati il 2 agosto portando alla luce uno concertante caso nazionale, sono accusati di omicidio preterintenzionale, associazione a delinquere finalizzata a furti e rapine, lesioni gravi e singoli episodi di furti e rapine commessi in diversi locali notturni. Dai racconti sarebbe emerso che erano tre le bande di modenesi quella sera a Corinaldo: una sarebbe stata composta da Mormone, Di Puorto, Eros Amoruso (morto a Castelfranco per un incidente qualche mese dopo) e Badr. In un'altra avrebbero agito Cavallari, Akari e altri due mai entrate nelle indagini; della terza banda, con una terza auto, avrebbero fatto parte Haddada e altri due non a giudizio. Per le rapine, Di Puorto e altri hanno ammesso la responsabilità. Resta il nodo della bomboletta. È stata trovata e c’era l’impronta di Di Puorto: è un fatto. Ma Di Puorto ieri ha sostenuto che l’impronta risaliva a un colpo precedente. Di Puorto, in lacrime, ha detto: «Sono morte delle persone, se c'è un responsabile lo dica». E poi ha raccontato la sua versione dei fatti. In auto con lui a Corinaldo c’era Badr. Di Puorto ha aggiounto che Badr era stato visto arrivare con la bomboletta e che, secondo quanto raccontato da Haddada, dopo la strage Badr era stato visto scappare dal piazzale; Raffaele Mormone avrebbe raccontato che sempre Badr dopo l’accaduto voleva fuggire in Marocco. Ma Badr non accetta la parte di capro espiatorio: ieri ha detto di non aver avuto quella bomboletta, di non averla usata e accusa gli altri. Posizione mantenuta in un drammatico contro-esame tra lui e Di Puorto. I ragazzi hanno poi respinto l’accusa della Procura di aver fuso le bande per il colpo di Corinaldo: hanno tutti detto di non aver preso accordi e di ignorare che la banda rivale era sul posto. Prossima udienza il 25 giungo con le richieste della Procura. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: mormone Modena
Searching for street: Modena mormone
Searching for street: castelfranco Modena
latitude :44.6300413
longitude:11.0274944
Updated: 1 row
#news: 337
#new_geom: 300
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Strage in discoteca: "Non abbiamo usato noi lo spray" .La banda, a processo per Corinaldo, scarica le responsabilità su un amico morto in un incidente stradaleANCORA "Quella notte eravamo nella discoteca, ma non abbiamo usato noi lo spray al peperoncino". E' quanto hanno ribadito questa mattina, davanti a gup del tribunale di Ancona, Paola Moscaroli, quattro dei 6 componenti della "banda dello spray", tutti presenti alla terza udienza del processo a loro carico con il rito abbreviato per la strage davanti al "Lanterna Azzurra Clubbing" di Corinaldo, nella notte tra il 7 e l'8 dicembre 2018, dove morirono schiacciati dalla calca cinque adolescenti e una giovane mamma. Ugo Di Puorto, ritenuto il capo della banda, Raffaele Mormone, Andrea Cavallari, Moez Akari, Souhaib Haddada e Badr Amouiyah, arrestati il 2 agosto scorso, sono accusati di omicidio preterintenzionale, associazione a delinquere finalizzata a furti e rapine, lesioni personali anche gravi e singoli episodi di furti e rapine commessi in diversi locali notturni. In particolare Di Puorto ha ammesso di aver usato lo spray al peperoncino "in un'altra occasione, ma non quella notte", e che quello ritrovato all'interno del "Lanterna Azzurra Clubbing", sul quale ci sarebbe la sua impronta, lo avrebbe portato Badr Amouiyah, che quella notte era in auto proprio con Di Puorto, Mormone ed Eros Amoruso, anche lui componente della banda ma morto a causa di un incidente stradale qualche mese dopo. Di fronte al pm Paolo Gubinelli, che li sta interrogando, i quattro componenti della banda hanno fornito spiegazioni convergenti: hanno ammesso di essere gli autori di diversi furti e rapine nei locali notturni di mezza Italia, di aver usato la sostanza al peperoncino in altre occasioni ("ma poi avevamo smesso perchè faceva troppo casino", ha spiegato al gup Andrea Cavallari) e che all'interno del "Lanterna Azzurra Clubbing", in attesa della performance del trapper Sfera Ebbasta, "erano presenti almeno due o tre bande del modenese", arrivate a Corinaldo autonomamente. L'udienza va avanti anche nel pomeriggio, così da poter ascoltare anche gli ultimi due imputati. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: corinaldo modena
Searching for street: modena corinaldo
Searching for street: corinaldo modena
Searching for street: modena corinaldo
Searching for street: italia modena
latitude :44.5384728
longitude:10.935960870530739
Updated: 1 row
#news: 338
#new_geom: 301
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Effetto Covid: reati -70% Carabinieri in prima linea  .Omaggio del colonnello Pucciatti e del Prefetto ai familiari del vice brigadiere GhidottiUna mamma che minacciava di uccidere la figlia; il sequestro di 9 milioni di euro alla ’ndrangheta; l’arresto di 7 persone a cui vengono contestati 332 furti; un fermo per tentato omicidio; il supporto a sedare la rivolta in carcere. E ancora: la consegna della pensione agli anziani; le prediche dal pulpito della chiesa contro le truffe domestiche; l’incontro con gli studenti per fare prevenzione sulle droghe e i lati nascosti del web. Ecco, mettete tutto insieme, amalgamate e uscirà una buona parte del prezioso lavoro che ogni giorno l’Arma dei carabinieri propone sul territorio. E anche ieri, nei secoli fedele, si è celebrata la festa dell’Arma. Lo hanno fatto in modo sobrio, rispettosi delle sofferenze e delle limitazioni del Covid, ma con la consapevolezza di essere primo avamposto dello Stato in ogni paese italiano. Per quest’anno, quindi, niente militari in alta uniforme, niente labari né gonfaloni, niente compagnia in formazione e neppure encomi personali a coloro che si erano distinti per un’indagine o un servizio. Eppure nella caserma di viale Tassoni, dedicata a Emanuele Messineo, carabiniere caduto in servizio il 23 settembre 1974, a soli 25 anni, durante una rapina in banca a Maranello, si respira aria di rispetto istituzionale. A fare gli onori di casa c’è il comandante provinciale, colonnello Marco Pucciatti, che accoglie il Prefetto Pierluigi Faloni. Spetta a loro due fermarsi, mentre suona il silenzio, davanti ad una corona di fiori posta da due carabinieri in alta uniforme proprio ai piedi del monumento dedicato a Messineo. Lì vicino fermi, educatamente immobili, silenziosi ci sono anche i familiari del vice brigadiere Mauro Ghidotti, stroncato a 51 anni, in caserma a Pievepelago, da un malore. Il prefetto si ferma a scambiare alcune parole, loro ringraziano alla pari del responsabile dell’associazione carabinieri che rappresenta tutti i militari in pensione. «Vogliamo rendere omaggio - dice il colonnello Pucciatti - alla Medaglia d’oro al Valore militare, Emanuele Messineo, ma anche a tutti i carabinieri caduti e anche ai 37 militari che nell’ultimo anno, nel nostro territorio, sono rimasti feriti in servizio. Sono la dimostrazione della grande disponibilità dell’Arma nel mettersi al servizio delle persone, è il nostro valore quotidiano. Non possiamo però scordare gli ultimi mesi in cui i carabinieri hanno affrontato il Coronavirus: i nostri militari non si tirano indietro. I modenesi sono stati ubbidienti, il 96% dei controlli sono stati negativi. La situazione emergenziale, nel limitare la circolazione delle persone, ha limitato conseguentemente i reati di strada, calati di circa il 70%». Sono 480 le persone arrestate in flagranza e 5.465 le denunciate. Sono stati assicurati alla giustizia gli autori di 889 furti e 93 rapine. Le 11.059 pattuglie dispiegate sul territorio provinciale nel corso dell’anno hanno controllato 77.987 individui e 62.202 veicoli. Novantotto sono gli arresti per spaccio e 112 le denunce mentre da metà agosto, con l’entrata in vigore di “Codice Rosso”, hanno preso sempre più valore le due stanze di ascolto a Modena e Carpi per contrastare le violenze domestiche. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: maranello modena
latitude :44.5255217
longitude:10.8663607
Updated: 1 row
#news: 339
#new_geom: 302
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Modena, festa dell'Arma dei carabinieri. Un anno di attività con 480 arresti e 5mila 400 denunce .MODENA I Carabinieri del Comando Provinciale hanno commemorato il 206° anniversario della fondazione dell’Arma. Quest’anno, nel rigoroso rispetto di tutte le precauzioni volte a contenere la diffusione del virus COVID-19, nella piazza d’armi della storica caserma dell’Arma di Viale Tassoni non si è schierata la Compagnia di formazione su tre blocchi di formazione, né i Gonfaloni e i Labari, e non erano presenti invitati. Tutto si è svolto in un contesto di sobrietà. Alle 10, il Comandante Provinciale, Colonnello Marco Pucciatti, ha accolto il Prefetto di Modena, Dott. Pierluigi Faloni, a cui sono stati tributati gli onori con i consueti tre squilli di tromba da parte del trombettiere, un giovane ragazzo di 14 anni originario della provincia di Modena che studia al Conservatorio locale. Il Prefetto e il Comandante hanno deposto una corona di fiori ai militari dell’Arma caduti in servizio, portandosi simbolicamente davanti al monumento dedicato al Carabiniere Medaglia d’Oro al Valore Militare Emanuele Messineo, caduto in servizio il 23 settembre 1974, a soli 25 anni, durante una rapina in banca a Maranello. A lui è intitolata la caserma di Viale Tassoni, già sede del Comando Provinciale e dal 2003 sede di una delle tre Stazioni Carabinieri del capoluogo modenese. Qui la deposizione della corona è avvenuta per mano di due carabinieri in grande uniforme della Compagnia di Modena. A rafforzare l’emozione di quel momento solenne ha contribuito il trombettiere, con il consueto silenzio d’ordinanza. Per l’occasione, tutti i Comandi Arma della provincia di Modena hanno esposto, per l’intera giornata, la Bandiera nazionale e quella europea. BILANCIO DI UN ANNO DI ATTIVITA' Il Comandante Provinciale, esprimendo alcune considerazioni sull’attività istituzionale, ha sottolineato che l’Arma di Modena, grazie alla capillare distribuzione sul territorio dei suoi 45 reparti (4 Compagnie, 2 Tenenze e 39 Stazioni), ha assolto i propri compiti a fianco e a tutela dei cittadini in tutti i 47 comuni della provincia con immutato impegno, rinnovando il consueto spirito di sacrificio e il senso di responsabilità soprattutto nei primi mesi dell’emergenza sanitaria COVID-19 quando, sotto il coordinamento della Prefettura di Modena, i militari dell’Arma sono stati impegnati, al fianco delle altre forze di polizia e di tutti gli attori sociali preposti, nelle attività di controllo del rispetto delle prescrizioni per il mantenimento del lockdown. "Come tutti sappiamo, tale azione sinergica si è rivelata determinante per rallentare la diffusione del contagio. La situazione emergenziale, nel limitare la circolazione delle persone, ha limitato conseguentemente i reati di strada per i quali l’Arma interviene comunque in maniera diffusa in tutta la provincia, procedendo per oltre l’80% dei reati denunciati. 480 le persone arrestate nella flagranza di reato, durante o subito dopo la consumazione, e deferito altre 5.465 persone all’Autorità Giudiziaria a seguito di indagini. - spiega il comandante colonnello Marco Pucciatti - Assicurati alla giustizia gli autori di 889 furti e 93 rapine. Le 11.059 pattuglie che sono state dispiegate sul territorio provinciale nel corso dell’anno hanno controllato 77.987 persone e 62.202 veicoli. Particolare impegno è stato profuso nelle attività a tutela delle fasce deboli, intendendo come tali sia i giovani rispetto all’uso e alla diffusione delle droghe, sia gli anziani, con riguardo alle truffe che li vedono spesso come obiettivi da colpire, sia le violenze contro le vittime fragili (donne o uomini) commesse in contesti familiari o durante/al termine di relazioni sentimentali. È proseguita l’attività di prevenzione e contrasto allo spaccio di sostanze stupefacenti, soprattutto nei pressi delle scuole e nei luoghi di aggregazione giovanile, con notevoli risultati operativi che si traducono in 98 persone arrestate in flagranza e 112 denunciate". Particolarmente intenso il lavoro formativo nelle scuole con decine di incontri con studenti adolescenti nelle scuole secondarie di secondo grado e in successive visite delle scolaresche ai reparti dell’Arma, in cui i carabinieri hanno evidenziato la pericolosità delle sostanze stupefacenti. Nell’attività di prevenzione e contrasto alle truffe in danno di anziani, si ricorderà la campagna promossa dalla Prefettura di Modena, in collaborazione con LAPAM-Confartigianato che ha consentito di operare una capillare sensibilizzazione delle persone anziane sull’adozione di semplici regole per intuire i tranelli dei truffatori. Conferenze sul tema sono state effettuate dall’Arma e dalle altre forze di polizia in tutti i maggiori punti di ritrovo e aggregazione di anziani, le bocciofile, i centri di ritrovo, le associazioni di volontariato fino ad arrivare nelle chiese dove, al termine delle funzioni religiose, i Marescialli sono entrati in contatto con i parroci e migliaia di fedeli raccontando i casi concreti di raggiri registrati sul territorio ad opera di bande organizzate. "Ma non potremmo concludere la nostra analisi - aggiunge Pucciatti - senza un particolare ringraziamento a tutti i Carabinieri ed in particolare ai 37 militari che sono rimasti feriti e contusi in attività di servizio" 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 340
#new_geom: 303
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Modena. Più di trecento furti nelle isole ecologiche: 7 arresti dei carabinieri .A Modena le isole ecologiche Calamita e Magnete sono state prese d'assalto con regolarità per un anno e mezzo da una banda di nomadi. Le indagini dei carabinieri hanno portato alla luce 321 furti e 2 rapine. Blitz dell'Arma nelle microaree: 5 sono in carcere e 2 ai domiciliari MODENA. Sarebbero gli autori di 323 furti aggravati e due rapine all'interno di isole ecologiche del comune di Modena, gestiti da Hera, i sette cittadini italiani (tra i 26 ed i 47 anni) destinatari venerdì scorso di un'ordinanza di custodia cautelare in carcere emessa dal gip di Modena, frutto di una complessa indagine coordinata dal pubblico ministero della locale procura Giuseppe Amara e condotta dai carabinieri. Operazioni che hanno visto in azione anche i militari di Sassuolo, Carpi, Desenzano del Garda (Brescia), forestali di Modena, 13/o reggimento elicotteri di Forlì e quinto reggimento Emilia Romagna. L'indagine condotta dal giugno del 2019 ha documentato l'attività di un gruppo di persone, residenti in due campi a Modena e Castelnuovo Rangone (sempre nel Modenese). In particolare, gli indagati avrebbero utilizzato quattro autocarri intestati a terzi (non indagati) per accedere alle aree ecologiche e asportare numerose tonnellate di materiale ferroso, centinaia di elettrodomestici e batterie esauste, per poi immettere nuovamente la refurtiva nel mercato legale e dare vita a una vera e propria attività economica parallela. Gli stessi soggetti, che riuscivano a effettuare più furti nell'arco della giornata in orari di apertura al pubblico, in molti casi erano arrivati ad assumere atteggiamenti intimidatori nei confronti degli operatori dei centri di raccolta, in due circostanze questi ultimi sarebbero stati oggetto di minacce esplicite e a concretizzare così anche la rapina impropria. L'esecuzione dei provvedimenti restrittivi e contestuale sequestro preventivo di tre autocarri utilizzati dagli indagati nel trasporto del materiale sottratto ha visto impegnati cinquanta militari. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 341
#new_geom: 304
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: San Cesario. Addio a Laura Bruni una vita in Polizia al lavoro con i migranti  .Era cresciuta nel forno del paese avviato dal padre Walter  Colleghi commossi: «Ci ricordava di curare ogni pratica» Saverio Cioce «Dietro a ogni pratica, a ogni fascicolo ci sono persone, uomini e donne con le loro vite. Non scordatevelo mai». Era questa l’esortazione che Laura Bruni rivolgeva più spesso ai suoi collaboratori in ufficio e che ieri un collega ha ricordato commosso alle camere ardenti del Policlinico. Assieme a lui, per effetto delle severe norme anti Covid, pochi amici e gli uomini della Polizia con cui Bruni ha lavorato per anni come vicedirigente dell'Ufficio Immigrazione nella Questura di Modena. Si è spenta così a 64 anni uno dei dirigenti più noti di un ufficio che grazie a lei era diventato strategico nella gestione delle pratiche relative a residenza, cittadinanza e ricongiungimento dei migranti. Un ruolo difficile che lei, come le hanno riconosciuto in tanti, ha svolto con sacrificio nonostante leggi contraddittorie, con risorse insufficienti rispetto ai numeri enormi di stranieri che ogni giorno si mettevano in fila per avere i documenti. Nata a San Cesario nel 1955, cresciuta aiutando la madre e il padre che portavano avanti il forno del paese, vinse il concorso in Polizia nell’88 nel ruolo degli ispettori e la prima sua sede fu Venezia. Lasciò la città lagunare cinque anni più tardi per tornare a Modena, alla Squadra Mobile dal novembre 1993. Furti, rapine e scippi ma anche gli anni della grande offensiva delle mafie che si erano radicate da tempo nella nostra provincia e che con i grandi cantieri per l’Alta Velocità erano sbarcati nell'economia legale in forze, con l'edilizia, dopo aver conquistato ampi territori nel mondo del divertimento notturno. A lei però interessavano i problemi sociali e la sua metodicità nel lavoro convinsero i dirigenti a spostarla in un fronte aperto, con montagne di pratiche da gestire per evitare scadenze di termini per la permanenza nel territorio italiano. Lì fu promossa Sostituto Commissario con mansione di vicedirigente sino al 2015 quando andò in pensione. Nel 2008, tra la scomparsa della madre e quella del padre, si manifestò la malattia che la costrinse a dolorosi interventi chirurgici e poi a una serie di chemioterapie, sino agli ultimi giorni di vita. — 
Municipality: san cesario sul panaro
Area:  
Searching for street: modena san cesario sul panaro
latitude :44.5611362
longitude:11.033218
Updated: 1 row
#news: 342
#new_geom: 305
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: L’11 giugno la “verità” della Banda dello spray .Sono circa 80 le parti civili ammesse, tra queste anche la Regione Marche, al processo alla modenese Banda dello Spray per la strage della discoteca Lanterna Azzurra di Corinaldo: morirono sei persone schiacciate dalla calca. Escluse invece la Magic srl, società di gestione del locale, i proprietari della struttura (le famiglie Micci e Paialunga), e il Comune di Corinaldo. Lo ha deciso stamane il gup di Ancona Paola Moscaroli, durante un'udienza “da remoto”, almeno per gli avvocati di parte civile e per gli imputati che erano collegati via computer per le restrizioni anticontagio da coronavirus. In aula, nel tribunale ad Ancona, c'erano solo il giudice, il cancelliere, i due pm Paolo Gubinelli e Valentina Bavai e gli avvocati degli imputati. Tutti con le mascherine. L'udienza è stata aggiornata all'11 giugno quando, su loro espressa richiesta, verranno ascoltati gli imputati, sei ragazzi della Bassa Modenese accusati della strage avvenuta alla Lanterna Azzurra la notte tra il 7 e l'8 novembre del 2018. Per i sei, la Procura aveva chiesto il giudizio immediato, sono stati formalizzati anche gli abbreviati. Per loro si procederà quindi con il rito alternativo che prevede uno sconto di pena in caso di condanna. I sei giovani modenesi sono accusati di omicidio preterintenzionale, associazione a delinquere finalizzata a furti e rapine, lesioni personali anche gravi e singoli episodi di furti e rapine commessi in diversi locali notturni. Secondo l'ipotesi accusatoria, la notte tra il 7 e l'8 dicembre 2018 furono loro a spruzzare lo spray al peperoncino all'interno del Lanterna Azzurra, colmo ben oltre il limite consentito, in attesa della performance del trapper Sfera Ebbasta per commettere dei furti. L'aria però diventò irrespirabile e si scatenò il panico e poi i decessi. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: regione marche modena
Searching for street: modena regione marche
Searching for street: lanterna azzurra di corinaldo modena
Searching for street: modena lanterna azzurra di corinaldo
Searching for street: comune di corinaldo modena
Searching for street: modena comune di corinaldo
Searching for street: ancona modena
latitude :44.6292259
longitude:10.9275068
Updated: 1 row
#news: 343
#new_geom: 306
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Udienza “da remoto” Ma non sarà presente la “Banda dello spray” .Si svolgerà giovedì “da remoto” l'udienza per il processo della “Banda dello spray” accusata della strage alla Lanterna Azzurra di Corinaldo, in cui, la notte tra il 7 e l'8 dicembre 2018 morirono nella calca cinque minorenni e una madre 39enne. In aula al tribunale di Ancona ci saranno solo gli avvocati degli imputati, oltre al gup Paola Moscaroli e ai pm Paolo Gubinelli e Valentina Bavai. I legali di parte civile si collegheranno in videoconferenza, dai propri studi legali. Assenti anche gli imputati che si collegheranno dalle rispettive carceri dove sono detenuti. Queste le disposizioni in vigore per l'emergenza Coronavirus. L'udienza è fissata per decidere sulle ammissioni o meno delle parti civili che hanno presentato le istanze il 5 marzo (oltre 50) e per formalizzare i riti abbreviati per i sei imputasti, tutti ragazzi della Bassa Modenese: Ugo Di Puorto, ritenuto il boss del gruppetto, Raffaele Mormone, Andrea Cavallari, Moez Akari, Souhaib Haddada e Badr Amouiyah, ancora tutti in carcere. Molto dibattuta sarà l'ammissione di parte civile della Magic Srl, la società che aveva in gestione la discoteca e rappresentata dall'avvocato Riccardo Leonardi, i cui soci sono indagati nel secondo filone dell'inchiesta non ancora chiuso. I ragazzi presunti componenti della banda, per i quali era stato chiesto il giudizio immediato, sono accusati di omicidio preterintenzionale, associazione a delinquere finalizzata a furti e rapine, lesioni personali anche gravi e singoli episodi di furti e rapine commessi in diversi locali notturni in diverse città d'Italia con la tecnica dello spray al peperoncino. L’accusa di omicidio riguarda l’utilizzo dello spray in un luogo chiuso e affollato oltre misura che avrebbe, non secondo le intenzioni, provocato il panico e la morte: se il panico era stato cercato apposta per rapinare le collane d’oro dei fan di Sfera Ebbasta, la morte ne è stata conseguenza; tesi rifiutata dai difensori. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: ancona modena
latitude :44.6292259
longitude:10.9275068
Updated: 1 row
#news: 344
#new_geom: 307
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Rapina al “Compro Oro” La Polizia incastra un pendolare del crimine .Nei giorni scorsi gli agenti del Commissariato di Carpi hanno proceduto all’esecuzione della misura cautelare in carcere nei confronti di un 29enne, residente in Campania, per il reato di rapina a mano armata in concorso. Il 30 maggio di due anni fa, l’uomo, insieme a due complici, si era introdotto all’interno del negozio “Oro in Euro” in via Nicolò Biondo e, dopo aver minacciato la commessa, le aveva puntato una pistola alla tempia e si faceva consegnare la somma di 40milia euro custoditi nella cassaforte. Gli agenti intervenuti sul posto hanno raccolto preziosi elementi di indagine quali testimonianze e analisi delle telecamere di sorveglianza, mentre la Scientifica ha repertato elementi specifici: tra questi frammenti papillari e tracce di sangue del malvivente, lasciate mentre scavalcava la parete di vetro, dal cui esame è stato possibile risalire al suo Dna. Le indagini della durata di oltre un anno, coordinate dalla Procura, hanno permesso l’individuazione in un primo momento dell’auto utilizzata dai rapinatori, per compiere la rapina. Si tratta di un furgone Fiat Fiorino rubato tre ore prima a Soliera. In un secondo momento si è risaliti a uno dei tre autori della rapina. Dagli accertamenti condotti sul malvivente è emerso che si trattava di un “professionista del crimine”, specializzato nelle rapine nelle oreficerie del nord Italia. Nel 2018 era stato arrestato in flagranza di reato per una rapina in provincia di Fermo e sottoposto nel 2019 a provvedimenti di custodia cautelare in carcere per tre rapine ai danni di gioiellerie a Grosseto e Milano e per una rapina a mano armata presso un istituto di credito di Ascoli Piceno. Si tratta, dunque, a tutti gli effetti di un pendolare del crimine, che si spostava dal capoluogo campano verso le città del nord Italia, insieme ad altri complici, rendendo così più complicate le indagini. La rapina è avvenuta di mercoledì sera, alle 19.30: la commessa pensava di trovarsi di fronte a una normale transazione e invece stava per iniziare un incubo: il malvivente ha infilato la pistola nella fessura della parete di vetro che separa la clientela dal personale e ha fatto man bassa del bottino. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: campania modena
latitude :40.9697235
longitude:13.9981732
Updated: 1 row
#news: 345
#new_geom: 308
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Modena, volontari di nuovo in campo per presidiare e informare .Al Parco delle Mura, Ferrari, Londrina, Giardini Ducali e presto al Novi Sad. Coordinati da Polizia locale, sensibilizzano anche al rispetto delle misure anti-CovidMODENA È ripartita l’attività nei parchi cittadini svolta dai volontari con il coordinamento della Polizia locale di Modena. Dopo la pausa imposta dall’emergenza Coronavirus, questa settimana sono infatti entrati nuovamente in azione i volontari che vedono, anzi, ampliati i loro compiti proprio in funzione della necessità di rispettare le disposizioni anti-Covid. Presidieranno i parchi con le loro tradizionali passeggiate, dotati non più solo di cartellino di riconoscimento e divisa dell’associazione di riferimento, ma anche di mascherina di protezione e nel rispetto del distanziamento interpersonale. Verificheranno il corretto utilizzo dello spazio comune, inoltre forniranno adeguate informazioni e sensibilizzeranno anche al rispetto delle misure di prevenzione per la gestione dell'emergenza sanitaria, tuttora in atto. Oltre alle consuete regole, sancite anche dal Regolamento di Polizia urbana e dalla normativa di riferimento, mai, come in questo momento, l’utilizzo e la frequentazione degli spazi pubblici devono essere, infatti, improntati al senso di responsabilità individuale. Nell'ottica di nuove modalità di collaborazione con i volontari, il Comando della Polizia locale di Modena ha individuato come punti strategici della loro presenza il Parco Delle Mura su cui vigileranno a rotazione i volontari di Ana, Gel e Gev, il Parco Ferrari e Londrina che resta di competenza delle Gev e i Giardini Ducali con la presenza delle Gel. In concomitanza con il mercato settimanale, è anche iniziata la collaborazione nell’area del Novi Sad con i volontari di Aeop e dell’Associazione Alpini. I volontari agiscono nell’area del mercato soprattutto nell’ottica della prevenzione dei reati e delle truffe in sinergia con la Polizia locale che, in accordo con il Consorzio del Mercato, svolge inoltre attività di contrasto dei reati commerciali, come la contraffazione delle merci e la vendita abusiva, e verifica il rispetto del Regolamento di applicazione Tosap, affinché ogni ambulante non ecceda la propria metratura andando ad invadere gli spazi riservati ad altri. Ma molto presto l’intera area del parco Novi Sad vedrà la presenza ricorrente dei volontari come ulteriore presidio e per informare e sollecitare i frequentatori all’uso corretto dell’area. La presenza dei volontari al Novi Sad rientra nel piano di riqualificazione del parco promosso dal Comune e coofinanzaito dalla Regione, che entro l’estate vedrà affidare i lavori per la realizzazione delle due aree attrezzate per il gioco dei bambini e il fitness previste dal progetto accanto al potenziamento dell’illuminazione, della videosorveglianza e delle attività di animazione all’aperto. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 346
#new_geom: 309
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Truffe per sei milioni: patteggia quattro anni  .Il colossale imbroglio dell’ex promotore Alessandro Ansaloni Nessun risarcimento per le vittime: ripete di non aver soldiQuattro anni e cinque mesi di carcere è la pena concordata con patteggiamento per Alessandro Ansaloni, 57 anni, modenese, autore di una delle più clamorose truffe modenesi: sei anni di finti investimenti nei panni di stimato e soprattutto credibile promotore finanziario per compagnie finanziarie e bancarie solide, 40 clienti truffati, sei milioni di euro di risparmi spariti nel nulla. Solo 200mila euro è la cifra messa assieme durante i sequestri preventivi operati dalla Procura tramite le “fiamme gialle” di Modena: soldi che corrisponderebbero al valore di orologi preziosi e altri costosi oggetti da collezione sequestrati in due appartamenti, per cui non è detto che, ora che sono stati confiscati, alla vendita arriveranno alla somma prevista. Ed è tutto quello che resta a disposizione delle dieci parti civili al processo concluso ieri per singoli risparmiatori e famiglie rovinate che ora dovranno avviare anche le cause civili. Ma Ansaloni - che non ha mai parlato pubblicamente - ha già detto più volte che non ha denaro neanche per sé. Radiato da tempo dall’albo dei promotori finanziari, per la Procura ha speso tutta la fortuna accumulata illegalmente e vive di un piccolo sussidio di invalidità. Il suo difensore, il professor Giulio Garuti, ieri ha chiuso il versante penale accordandosi per il patteggiamento con il pm Claudia Ferretti. Alcune delle parti civili avevano già avviato un iter civilistico per cercare di ottenere un riconoscimento del danno, ora riconosciuto in sede penale, e quindi cercare di ottenere anche una piccola parte di quanto sparito; altri hanno intenzione di avviare azioni civili contro le banche per le quali lavorava (che pure hanno attivamente aiutato gli investigatori nelle indagini). Resta la certezza, come spiegano gli avvocati delle vittime, che non si potrà mai recuperare l’entità di quanto è stato consegnato nelle mani di Ansaloni: cifre che vanno da alcune decine di migliaia di euro fino a oltre il milione. Il patteggiamento ha evitato di analizzare i singoli casi di truffa, che però, già in fase di accusa, si presentavano tutti simili. Lo schema utilizzato da Ansaloni, secondo la Procura e la guardia di finanza, era sempre lo stesso: prima avanzava la proposta al cliente proponendo con toni poco insistenti un investimento allettante poi, quando il cliente chiedeva spiegazioni, mostrava prospetti e indici risultati falsificati, quindi ai primi investimenti seguivano piccoli dividendi che incoraggiavano investimenti maggiori. In realtà i dividendi erano pagati con investimenti di atri. Un classico “schema Ponzi” insomma. Era accusato anche di autoriciclaggio e reati fiscali. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 347
#new_geom: 310
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: A Novi: «Una finta fuga di gas Così ci ha derubato la coppia con lo spray»  .A Rovereto di Novi il colpo di un finto agente della Municipale e del suo complice La vittima racconta: «Mi sono insospettito. Hanno spruzzato il gas» NOVI. «Ci hanno detto che dovevano controllare la casa, perché c’era una fuga di gas in atto: io e mia moglie ci siamo fatti dare indicazioni su dove mettere i nostri preziosi in punti diversi della casa, dal truffatore e da un altro uomo con il cappello da agente di Polizia locale. Poi, mi sono insospettito: quest’ultimo non aveva la pistola, ma quando ho chiamato aiuto loro si sono dileguati». IL RACCONTO. Romano Panzani e la moglie abitano in via Forti a Rovereto. Giovedì alle 11.30 squilla il campanello: Romano va ad aprire e vede una uomo sulla quarantina dall’abbigliamento elegante, ma al tempo stesso informale. «Quell’uomo si presenta e mi dice: “Devo controllare il contatore dell’acqua perché è in corso una fuga di gas” - racconta Panzani - So che ogni tanto c’è chi viene a leggere il contatore, così lo lascio entrare. Tanto più che l’apparecchio è proprio vicino al cancello scorrevole, quindi non c’è bisogno di scostarlo molto. Mi comunica la cifra letta, poi mi dice: “Devo entrare in casa, luce e acqua vanno staccati”. Nel frattempo, entra in casa un complice, vestito di scuro, con una divisa e un cappello con la scritta “Polizia locale”. Uno segue me, l’altro mia moglie. E sprigionano il gas con le bombolette». Dopo si scatena un grande scompiglio, creato ad arte dai truffatori per riuscire nell’intento. IL CAOS. «Io stavo per soffocare e sono fuggito verso il garage - aggiunge Romano - Poi si è sentito uno scoppio: dopo abbiamo saputo che era un petardo, ma lì per lì sembrava una conseguenza della fuga di gas. Ci hanno fatto aprire i rubinetti e mettere l’oro con il denaro in un sacchetto. Il caso vuole che pochi giorni prima, mio cognato fosse venuto a portare 500 euro a mia suocera, malata di Alzheimer, in casa con noi. Mia moglie ha inserito nel sacchetto quei soldi, altri 200 euro in contanti e un collier che le avevo regalato io più di 30 anni fa. Poi mi è venuto un dubbio: ho visto che il finto agente non aveva la pistola. Così ho chiamato i vigili del fuoco, ma i due banditi sono scappati, con 700 euro e il gioiello di mia moglie. Non mi è rimasto che fare denuncia ai carabinieri». — 
Municipality: novi di modena
Area:  
Searching for street: novi novi di modena
latitude :44.8934392
longitude:10.9012535
Updated: 1 row
#news: 348
#new_geom: 311
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Appennino modenese Furti e truffe ad anziani Condannati padre e figlio  .A Davide e a Cinziano Riviera quasi 14 anni complessivi Si fingevano carabinieri, agenti tecnici del gas e razziavano le abitazioni nei paesiPadre e figlio condannati a quasi 14 anni di carcere per i furti e i raggiri messi in atto ai danni degli anziani da un angolo all'altro dell'Appennino. Si è chiusa così in primo grado ieri in Tribunale a Modena il processo alla famiglia Riviera per i fatti accaduti dal 7 maggio 2015 al 15 aprile 2017, quando finti carabinieri, forestali, poliziotti, tecnici del gas o della luce approfittando della buona fede dei vecchietti si fecero consegnare contanti e gioielli paventando o imminenti esplosioni o la necessità di verifiche urgenti sulle banconote. In tre sono finiti a giudizio dopo l'arresto nel 2017 da parte dei carabinieri di Pavullo e Zocca, a seguito di spettacolare inseguimento a Benedello: il 63enne Davide Riviera e i figli Sandro (40 anni) e Cinziano (25), quello che suonava al campanello. A lui (unico ancora ai domiciliari) il giudice ha inflitto la condanna più pesante: 7 anni e 2 mesi più 2.000 euro di multa per il reato in continuazione in tre episodi. Al padre Davide inflitti 6 anni e 6 mesi (più 1.800 euro di multa) per la recidiva: più del doppio di quanto richiesto da pm Claudia Ferretti (3 anni e 2 mesi), anche se è stato giudicato responsabile solo di un episodio: quello ai danni di un 75enne di Benedelloche con la sua denuncia è stato poi fondamentale per l'arresto. È stato invece assolto Sandro, per il quale però è stato disposto l'invio degli atti in Procura a seguito di un episodio emerso in dibattimento: per lui dunque potrebbe aprirsi un altro processo. Inizialmente gli episodi contestati erano una dozzina, ma ad anni di distanza gli anziani hanno fatto fatica a confermare quanto riferito all'epoca ai carabinieri. Più che soddisfatta comunque la difesa del 75enne di Benedello, unico ad essersi costituito parte civile e ancora lucidissimo nella testimonianza: il giudice ha disposto nei suoi confronti 5mila euro di risarcimento e il pagamento delle spese legali: «Questa sentenza ha dato senso alla sua denuncia – sottolinea l'avvocato Barbara Pini – e adesso incalzeremo sul risarcimento per l'angoscia e le minacce di quel terribile giorno». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: appennino modena
latitude :44.217469449999996
longitude:10.72113862977786
Updated: 1 row
#news: 349
#new_geom: 312
#new_org: 19
#cont_lod: 17
Text: Modena Ordini per migliaia di euro pagati da ditte a finti fornitori  .Denunciati 3 o 4 colpi ogni settimana da aziende meccaniche e ceramiche Occhio alle insidie in rete: una donna ha perso 60mila euro su un sito di bitcoin MODENA Ordini per decine di migliaia di euro “dirottati” e soldi finiti irrimediabilmente nelle tasche dei truffatori, il desiderio di diventare milionari con i bitcoin per poi trovarsi con 60 mila euro che si sono volatilizzati, l’acquisto di merce con sconti fantasmagorici e l’inutile attesa della sua consegna. Il Covid non ha certo fermato i truffatori che, al contrario, hanno potuto agire in modo più vasto approfittando delle tante persone in un certo modo costrette alla tastiera, al ricorso alla rete e alle sue tentazioni. Se adesso hanno ripreso anche gli agguati in strada, con furti sopratutto a persone anziane con la tecnica dell’abbraccio, del finto conoscente che si avvicina per poi saccheggiare la vittima o la sua auto, si leccano ancora le ferite aziende e privati rimasti vittime dei colpi on line. Come hanno confermato le varie forze dell’ordine e le associazioni a tutela dei consumatori, a partire dal lockdown sino ad ora ci sono state almeno tre o quattro truffe con la tecnica cosiddetta del “man in the middle”, qualcuno cioè che si inserisce tra azienda e fornitore, soprattutto se quest’ultimo è all’estero. Studiando gli ordinativi, i “giri” e l’indotto delle aziende (nel mirino finiscono di solito quelle del settore meccanico e ceramico) i truffatori risalgono ai fornitori. Quando parte un ordinativo, ecco che all’azienda arriva una email clonata o solo leggermente diversa da quella del fornitore originario. In questa si comunica che le coordinate per pagare, per vari motivi, sono cambiate, viene dato un nuovo indirizzo: spesso non ci si fa caso e il denaro finisce sui conti dei truffatori. Ma la rete offre altre insidie in cui è facile incappare. «Stiamo seguendo il caso di una 60enne - spiega Fabio Galli presidente del Codacons Modena - che in questi giorni ha presentato un esposto in procura. Era andata in pensione, ha visto in internet annunci sui bitcoin e si è fatta catturare da un sito. All’inizio aveva investito 250 euro e vedendo che guadagnava uno o due euro quasi ogni giorno ha pensato di metterne 500. Poi è entrata in un meccanismo per cui, tra proposte, meccanismi e altri sistemi, ha buttato in quel sito migliaia di euro, sino ad arrivare a 60mila euro. E alla fine ha scoperto di non avere nulla, quelli del sito gli hanno rubato tutto. Le azioni legali saranno difficili anche perché questo sito è per metà inglese e per metà polacco». «In questi ultimi mesi tanti hanno fatto acquisti per poi rimanere con un pugno di mosche - avvisa il Codacons - consigliamo di frequentare le piattaforme storiche e di non fidarsi di siti sconosciuti. Parecchi modenesi si sono fatti attirare da un sito italiano che proponeva merce con sconti del 75%. Dopo un anno devono ancora ricevere la merce, la scusa è che ci sono liste lunghe, ma poi propongono l’escamotage: il pagamento a prezzo intero per avere subito l’ordine». Non mancano, riferiscono le forze dell’ordine, le truffe “amorose”: una donna sulla cinquantina è caduta nella trappola strappalacrime del generale americano, agganciato su Facebook, e impossibilitato a rientrare nel paese perché bloccato nei paesi arabi dopo una missione. È malato, è solo e ha bisogno di denaro per le cure. Il fascino della divisa è un’arma potente e la signora modenese ha dato il suo contributo “all’alleato”. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: codacons modena modena
Searching for organization: modena codacons modena
Searching for organization: codacons modena
Searching for organization: modena codacons
Searching for text: Modena Ordini per migliaia di euro pagati da ditte a finti fornitori  .Denunciati 3 o 4 colpi ogni settimana da aziende meccaniche e ceramiche Occhio alle insidie in rete: una donna ha perso 60mila euro su un sito di bitcoin MODENA Ordini per decine di migliaia di euro “dirottati” e soldi finiti irrimediabilmente nelle tasche dei truffatori, il desiderio di diventare milionari con i bitcoin per poi trovarsi con 60 mila euro che si sono volatilizzati, l’acquisto di merce con sconti fantasmagorici e l’inutile attesa della sua consegna. Il Covid non ha certo fermato i truffatori che, al contrario, hanno potuto agire in modo più vasto approfittando delle tante persone in un certo modo costrette alla tastiera, al ricorso alla rete e alle sue tentazioni. Se adesso hanno ripreso anche gli agguati in strada, con furti sopratutto a persone anziane con la tecnica dell’abbraccio, del finto conoscente che si avvicina per poi saccheggiare la vittima o la sua auto, si leccano ancora le ferite aziende e privati rimasti vittime dei colpi on line. Come hanno confermato le varie forze dell’ordine e le associazioni a tutela dei consumatori, a partire dal lockdown sino ad ora ci sono state almeno tre o quattro truffe con la tecnica cosiddetta del “man in the middle”, qualcuno cioè che si inserisce tra azienda e fornitore, soprattutto se quest’ultimo è all’estero. Studiando gli ordinativi, i “giri” e l’indotto delle aziende (nel mirino finiscono di solito quelle del settore meccanico e ceramico) i truffatori risalgono ai fornitori. Quando parte un ordinativo, ecco che all’azienda arriva una email clonata o solo leggermente diversa da quella del fornitore originario. In questa si comunica che le coordinate per pagare, per vari motivi, sono cambiate, viene dato un nuovo indirizzo: spesso non ci si fa caso e il denaro finisce sui conti dei truffatori. Ma la rete offre altre insidie in cui è facile incappare. «Stiamo seguendo il caso di una 60enne - spiega Fabio Galli presidente del Codacons Modena - che in questi giorni ha presentato un esposto in procura. Era andata in pensione, ha visto in internet annunci sui bitcoin e si è fatta catturare da un sito. All’inizio aveva investito 250 euro e vedendo che guadagnava uno o due euro quasi ogni giorno ha pensato di metterne 500. Poi è entrata in un meccanismo per cui, tra proposte, meccanismi e altri sistemi, ha buttato in quel sito migliaia di euro, sino ad arrivare a 60mila euro. E alla fine ha scoperto di non avere nulla, quelli del sito gli hanno rubato tutto. Le azioni legali saranno difficili anche perché questo sito è per metà inglese e per metà polacco». «In questi ultimi mesi tanti hanno fatto acquisti per poi rimanere con un pugno di mosche - avvisa il Codacons - consigliamo di frequentare le piattaforme storiche e di non fidarsi di siti sconosciuti. Parecchi modenesi si sono fatti attirare da un sito italiano che proponeva merce con sconti del 75%. Dopo un anno devono ancora ricevere la merce, la scusa è che ci sono liste lunghe, ma poi propongono l’escamotage: il pagamento a prezzo intero per avere subito l’ordine». Non mancano, riferiscono le forze dell’ordine, le truffe “amorose”: una donna sulla cinquantina è caduta nella trappola strappalacrime del generale americano, agganciato su Facebook, e impossibilitato a rientrare nel paese perché bloccato nei paesi arabi dopo una missione. È malato, è solo e ha bisogno di denaro per le cure. Il fascino della divisa è un’arma potente e la signora modenese ha dato il suo contributo “all’alleato”. — 
Match lenght: 11 ( tentazioni)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node3040610133 (Dolci Tentazioni POINT(11.1938897 44.5461024))
Updated: 1 row
#news: 350
#new_geom: 312
#new_org: 19
#cont_lod: 18
Text: Fare attenzione alle finte inserzioni  per  le case estive .Per ora nessun modenese è rimasto vittima delle truffe estive, quelle che rovinano, anzi, impediscono la vacanza stessa. Ovvero arrivare nel luogo di villeggiatura dopo aver prenotato e pagato on line ad un privato o su un sito una casa o un appartamento e scoprire che non esiste nulla. «Forse è ancora un po’ presto - dice Galli del Codacons- ciò non toglie che l’attenzione deve essere massima. Consigliamo sempre, come si faceva un tempo, di riuscire a fare sopralluoghi, mesi prima. Oppure farsi inviare foto, indirizzi precisi, fare investigazioni tramite qualche negozio o bar vicino all’appartamento e contattare il Comune, la Pro loco». 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: comune modena
latitude :44.5491496
longitude:10.9397265
Updated: 1 row
#news: 351
#new_geom: 313
#new_org: 19
#cont_lod: 18
Text: Modena, anziani nel mirino: ancora truffe e furti vicino agli ipermercati  .I ladri si avvicinano con una scusa e rubano le borse in auto E a Modena Est c’è chi cerca di piazzare merce rubataMODENA. Gli assalti agli anziani in auto avvenuti a Ganaceto purtroppo non sono casi isolati. Ci sono altre vittime in città che sono finite nel mirino di ladri truffatori, magari meno aggressivi nella tecnica di quelli che per due volte, a distanza di pochi giorni, hanno colpito lungo strada Viazza, ma pur sempre efficaci. I carabinieri, che hanno raccolto recentemente le denunce dei malcapitati, invitano alla prudenza e alla massima attenzione: è fondamentale effettuare alcuni piccoli accorgimenti, come il bloccare subito le portiere non appena si è saliti in auto, evitare i contatti con gli sconosciuti e mettere, se possibile, la borsetta nel baule assieme alla spesa, in una unica mossa. Recentemente infatti, come avevamo già raccontato meno di un mese fa, i malviventi hanno concentrato il loro terreno d’azione all'esterno degli iper e dei supermercati (Portali e Grandemilia in particolare) , arrivando a mettere a segno una decina di colpi in pochi giorni Proprio nell'ultima settimana sono almeno quattro le persone anziane che, una volta salite in auto e deposto spesa e borsa (o borsello) nell’abitacolo, si vedono bussare al finestrino oppure affiancare da un’altra auto nel parcheggio, prima che mettano in moro e si allontanino. Un ladro chiede una informazione su una strada o un luogo e mentre chi è a bordo parla e viene distratto dalla conversazione, l’altro apre la portiera e arraffa la borsa o eventuali oggetti di valore. Tutto in pochi micidiali istanti. Insomma, ai ladri prima serve un contatto, poi mettono in pratica la loro abilità di borseggiatori. Un ’altro tipo di “contatto” è quello cercato di recente da alcuni ladri a Modena Est, nella zona dell’edicola, bar Volpi e polisportiva dove è stata notata una squadra, di almeno quattro persone: due stavano vicino ad un furgone bianco, gli altri ad una Volkswagen, in attesa di una vittima, non necessariamente anziana. Una volta individuata, uno di questi si avvicina e con fare bonario e molto espansivo, quasi ad abbracciare, attacca: «Ciao, ma non ti ricordi? Sono l’amico di tuo figlio, avevo fatto dei lavoretti per lui in casa...». Una serie di fandonie per poi proporre “l’affare”: mostra una scatola con oggetti, probabilmente merce rubata, monili, orologi e chiede un po’ di soldi, in nome della vecchia amicizia. E c’è chi svuota il portafoglio. — S.TO 
Municipality: modena
Area: modena est
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 352
#new_geom: 314
#new_org: 19
#cont_lod: 18
Text: Formigine Fingono di comprare una crema di bellezza ma raggirano l’estetista  .I truffatori fuggono con centinaia di euro rubati dalla borsa «Spero che la mia esperienza metta in guardia altri»  FORMIGINE. Una vendita apparentemente normale si è trasformata in una truffa, costata centinaia di euro a un’estetista. Tutto è successo giovedì mattina quando al centro si sono recati un uomo e una donna, di etnia Rom, con la scusa di acquistare una crema di bellezza. «Erano quasi le 11.30 - racconta l’esercente - La mattinata stava procedendo come da copione. Un uomo e una donna sono entrati in negozio, chiedendo una crema. Non parlavano molto bene l’italiano. Così la mia dipendente mi ha chiamato. Io ho dato loro la crema. Al momento di pagare, l’uomo, forse il marito mi ha dato un pezzo da 100 euro. Io ho dato prima 30, poi 50 euro di resto, fatti prendere dalla mia dipendente in cassa». Ed è in questo momento che prende il via una truffa bella e buona. «In quel momento l’uomo ha rifiutato i nostri 50 euro: io ho guardato la banconota, ho visto che era leggermente rotta - prosegue l’esercente - A quel punto si è generata una grande confusione. Ho visto che lui guardava la borsa, la puntava in continuazione, e indicava il borsellino. A un certo punto lui ha preso in mano i soldi contenuti all’interno e ha iniziato a maneggiarli come se stesse cercando qualcosa. Mi è venuto il dubbio che mi stesse raggirando. Poi, però, ho pensato: lo farà proprio adesso che sono con le mie due dipendenti? E invece, purtroppo, era proprio così. A un certo punto una delle ragazze ha detto: “Adesso basta”. L’uomo mi ha chiesto indietro i 100 euro e ha detto alla donna che era con lui di pagare - continua la titolare del negozio - Lei aveva ancora in mano i 30 euro che le avevamo dato noi. Morale: hanno preso la crema, i 30 euro di resto e tutto il contenuto del mio portafogli. Tutto in una manciata di minuti». I due si sono dileguati correndo verso una macchina bianca. L’estetista, quando ha realizzato l’accaduto, ha provveduto a sporgere denuncia ai carabinieri. «Racconto quest’episodio perché, siccome ci sono tanti anziani vittima di truffe come questa - conclude la commerciante - desidero metterli in guardia, insieme alle altre categorie più fragili, da questo genere di criminali». — S.A.. © RIPRODUZIONE RISERVATA. 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for organization: carabinieri formigine
latitude :44.5370736
longitude:10.8292137
Updated: 1 row
#news: 353
#new_geom: 314
#new_org: 20
#cont_lod: 18
Text: Caccia all’auto azzurra di Modena e Castelnuovo: tre colpi in poche ore  .A bordo un uomo e una anziana che hanno rubato portafogli nelle case e sulle auto a Lesignana, Castelnuovo e MontaleMODENA Caccia a un’auto azzurra. A bordo ci sono un uomo e una donna anziana che hanno compiuto ben tre colpi in poche ore nella giornata di ieri intorno a Modena. Si sospetta che possano anche essere collegati alle truffe agli anziani compiute in abitazione avvenute di recente. E intanto tornano anche i ladri d’appartamento. Ieri è stata svaligiata un’abitazione a Modena Est in zona Musicisti. La prima comparsa dell’auto azzurra è avvenuta nel primo pomeriggio a Lesignana. Una chiamata alla polizia ha segnalato un colpo ai danni di una famiglia di anziani che abita in via Sabatin, una strada interna. L’auto azzurrina, probabilmente una Fiat (ma è ancora da chiarire), si è fermata davanti al portone di una palazzina. Sono scesi un uomo e una donna coi capelli bianchi. Hanno suonato al citofono sapendo chi avrebbe risposto: probabilmente avevano preso di mira le loro vittime. Con una scusa si sono fatti aprire e poi chiacchierando hanno distratto l’anziano portagli via il portafoglio contennente venti euro. Sul posto è arrivata poco dopo una pattuglia della Squadra Volante della polizia che ha raccolto la denuncia segnalando gli autori e la loro auto. Evidentemente era troppo poco, perché poco dopo sono ricomparsi a Castelnuovo dove hanno rubato una borsetta da un’auto. Anche in questo caso il bottino era esiguo: poche banconote di piccolo taglio. Le forze dell’ordine sono state avvisate. Per la seconda volta è stata segnalata l’auto azzurra coi due sospetti delinquenti a bordo. Terzo colpo poco dopo a Montale: stessi autori, stessa tecnica, stesso bersaglio: il portafoglio su un’auto. Terzo caso aperto per le forze dell’ordine che ora stanno mettendo assieme i dati sula coppia per riuscire a identificarla. Le immagini della vidoesorveglianza nei paraggi dei colpi potrebbe aiutare a venire a capo dei due delinquenti. Sempre nel pomeriggio è poi stato scoperto un furto d’appartamento. La chiamata è arrivata dalla casa di una donna che abita in via Albinoni, a Modena Est. La proprietaria ha trovato la porta sfondata e il caso dentro casa. I ladri avevano portato via i gioielli e il denaro trovato in giro. La figlia ha riferito alle forze dell’ordine che in effetti quella mattina aveva notato in cortile due sconosciuti e che aveva pensato fossero tecnici del gas o qualcosa di simile. E invece erano i ladri che stavano per entrare in casa della madre. Sul posto è arrivata una pattuglia della squadra volante della polizia che ha avviato le indagini. Il bottino è da quantificare: sono spariti alcuni gioielli. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: castelnuovo rangone
Area:  
Searching for street: modena castelnuovo rangone
latitude :44.5513342
longitude:10.935016
Updated: 1 row
#news: 354
#new_geom: 315
#new_org: 20
#cont_lod: 18
Text: Nuovo Ecobonus, attenzione alle truffe .Per il nuovo ecobonus sulle ristrutturazioni è opportuno che tutti facciano attenzione anche a possibili truffe. Per beneficiare delle nuove detrazioni, gli interventi edilizi devono certificare il miglioramento di almeno due classi energetiche dell’edificio. Quando saranno operativi l’ecobonus e il sismabonus al 110%, cosa deve sapere il contribuente consumatore per non incappare in una multa e in una truffa? In caso di false attestazioni o dichiarazioni mendaci chi ha richiesto l’ecobonus – non avendone diritto – andrà incontro a sanzioni da un minimo di 2 mila euro a un massimo di 15 mila euro, oltre al recupero dell’imposta detratta e alle sanzioni sui maggiori redditi non dichiarati. Il Bonus sarà operativo a partire dal primo luglio 2020, fino al 31 dicembre 2021 e la misura del 110% sarà riconosciuta solo a quei contribuenti che dimostreranno – previa presentazione dell’attestato di classe energetica – di aver migliorato di almeno 2 classi energetiche il proprio immobile. Ribadiscono molte associazioni di consumatori : «Ci sono sul web molte società che promettono il rilascio dell’APE in 48 ore e online al costo di circa 50 euro, questo in piena violazione della legge vigente. L’APE è un documento richiesto obbligatoriamente negli atti e la Corte di Cassazione ha riconosciuto gli estremi del reato di truffa per attestato difforme”» L’APE deve essere redatto in base alla vigente normativa e prevede obbligatoriamente il sopralluogo presso l’immobile da certificare: «deve essere un professionista abilitato e iscritto nell’apposito albo». Solo impianti di fotovoltaico altamente efficienti e installati da tecnici qualificati potranno beneficiare degli incentivi. In caso di dubbi è sempre bene rivolgersi a una associazione di tutela dei consumatori a Caf o a liberi professionisti abilitati. Aumentare di due classi l’efficienza energetica di un edificio non è così semplice come può apparire. Prima di tutto occorre il sopralluogo di un termotecnico che con l’ausilio di un progettista possa a priori stabilire se i lavori proposti possono portare effettivamente a una efficienza energetica superiore di due classi. Inoltre i tecnici possono risolvere numerose questioni di carattere urbanistico che possono andare a impattare sull’edificio. Siamo infatti di fronte a interventi di natura “straordinaria” che necessitano ben più di un sopralluogo. Pensiamo ad un edificio del centro storico, magari vincolato, che abbia necessità del rifacimento dell’intero cappotto esterno. E quando si tratta di immobili condominiali occorrerà la corretta maggioranza assembleare per potere iniziare i lavori. Senza passare da tutti gli step necessari si rischia di vedere vanificato il lavoro svolto e di perdere il diritto alla detrazione. — Giorgio guandalini dottore commercialista 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: corte di cassazione modena
Searching for organization: modena corte di cassazione
Searching for organization: caf modena
Searching for organization: modena caf
Searching for text: Nuovo Ecobonus, attenzione alle truffe .Per il nuovo ecobonus sulle ristrutturazioni è opportuno che tutti facciano attenzione anche a possibili truffe. Per beneficiare delle nuove detrazioni, gli interventi edilizi devono certificare il miglioramento di almeno due classi energetiche dell’edificio. Quando saranno operativi l’ecobonus e il sismabonus al 110%, cosa deve sapere il contribuente consumatore per non incappare in una multa e in una truffa? In caso di false attestazioni o dichiarazioni mendaci chi ha richiesto l’ecobonus – non avendone diritto – andrà incontro a sanzioni da un minimo di 2 mila euro a un massimo di 15 mila euro, oltre al recupero dell’imposta detratta e alle sanzioni sui maggiori redditi non dichiarati. Il Bonus sarà operativo a partire dal primo luglio 2020, fino al 31 dicembre 2021 e la misura del 110% sarà riconosciuta solo a quei contribuenti che dimostreranno – previa presentazione dell’attestato di classe energetica – di aver migliorato di almeno 2 classi energetiche il proprio immobile. Ribadiscono molte associazioni di consumatori : «Ci sono sul web molte società che promettono il rilascio dell’APE in 48 ore e online al costo di circa 50 euro, questo in piena violazione della legge vigente. L’APE è un documento richiesto obbligatoriamente negli atti e la Corte di Cassazione ha riconosciuto gli estremi del reato di truffa per attestato difforme”» L’APE deve essere redatto in base alla vigente normativa e prevede obbligatoriamente il sopralluogo presso l’immobile da certificare: «deve essere un professionista abilitato e iscritto nell’apposito albo». Solo impianti di fotovoltaico altamente efficienti e installati da tecnici qualificati potranno beneficiare degli incentivi. In caso di dubbi è sempre bene rivolgersi a una associazione di tutela dei consumatori a Caf o a liberi professionisti abilitati. Aumentare di due classi l’efficienza energetica di un edificio non è così semplice come può apparire. Prima di tutto occorre il sopralluogo di un termotecnico che con l’ausilio di un progettista possa a priori stabilire se i lavori proposti possono portare effettivamente a una efficienza energetica superiore di due classi. Inoltre i tecnici possono risolvere numerose questioni di carattere urbanistico che possono andare a impattare sull’edificio. Siamo infatti di fronte a interventi di natura “straordinaria” che necessitano ben più di un sopralluogo. Pensiamo ad un edificio del centro storico, magari vincolato, che abbia necessità del rifacimento dell’intero cappotto esterno. E quando si tratta di immobili condominiali occorrerà la corretta maggioranza assembleare per potere iniziare i lavori. Senza passare da tutti gli step necessari si rischia di vedere vanificato il lavoro svolto e di perdere il diritto alla detrazione. — Giorgio guandalini dottore commercialista 
Match lenght: 14 (centro storico)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2466589208 (Centro storico POINT(10.6310048 44.698625))
Updated: 1 row
#news: 355
#new_geom: 315
#new_org: 20
#cont_lod: 19
Text: Mutui, bonus, disservizi, vacanze Uno sportello dove trovare aiuto .Fiorano. Federconsumatori e Comune insieme per dare un sostegno alle famiglie che in questo periodo di emergenza si trovano in difficoltà FIORANO Un ulteriore servizio per i cittadini che in questo periodo, dopo l’emergenza Covid19, necessitano di consulenze di esperti per sbrigare pratiche di vario tipo, va ad aggiungersi allo sportello cittadino-utente-consumatore del Comune, gestito in collaborazione con Federconsumatori. Per andare incontro alla cittadinanza, infatti, il Comune ha chiesto a Federconsumatori di ampliare la consueta attività di informazione ed assistenza, che di solito si limita alla risoluzione di problematiche contrattuali, truffe e raggiri, contenziosi con gestori di telefonia e di energia, banche, assicurazioni, finanziarie, imprese commerciali e di servizio. L’idea è quella di offrire la possibilità di ricevere consulenze in merito alle misure e ai possibili contributi previsti da Stato ed enti locali. Obiettivo, in questo periodo di difficoltà economica, è quello di contrastare le ricadute negative della pandemia su famiglie e cittadini, aiutandoli a districarsi tra le varie pratiche, e informandoli sulle possibilità che hanno di accedere a eventuali aiuti. È stato anche deciso, per permettere a chiunque volesse di accedere allo sportello, di ampliare l’orario di ricevimento, che sarà sempre su appuntamento il lunedì pomeriggio dalle 14.30 alle 18. Gli appuntamenti dedicati a questo nuovo tipo di consulenza riservata alle persone fisiche e non alle imprese, invece, saranno fissati dalle ore 17 alle ore 18 sempre di lunedì, chiamando l’URP al numero 0536 833239. Si continua sulla strada intrapresa durante l’emergenza sanitaria: infatti, anche per questo servizio, oltre al normale appuntamento in presenza, si potrà contattare lo sportello scrivendo un’e-mail all’indirizzo info@federconsumatori-modena.it. Importante indicare nell’oggetto “Covid 19 – Fiorano”, in modo da semplificare il lavoro di scrematura; tutte le consulenze saranno gratuite. Sono innumerevoli i dubbi che affliggono i cittadini in questo periodo, e proprio per questo innumerevoli saranno le informazioni che, operatori esperti in possesso di adeguata qualifica professionale ed esperienza, saranno pronti a fornire. Le informazioni riguarderanno iniziative e contributi messi a disposizione dal Comune; sospensioni mutui e finanziamenti; contenziosi per sospensione dell'attività causa coronavirus (palestre, corsi, asili, scuole private...); abbonamenti al trasporto pubblico locale e possibili rimborsi; vacanze rinviate o annullate causa pandemia; rateizzazione e sospensione bollette energia; disservizi e contenziosi con assicurazioni e banche; sostegni a favore delle persone con disabilità; bonus colf e badanti; bonus baby sitter; bonus vacanze; contenziosi di qualunque natura legati all'emergenza, come mancate consegne, anticipi non restituiti, rincari dei prezzi ingiustificati. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: comune modena
latitude :44.5491496
longitude:10.9397265
Updated: 1 row
#news: 356
#new_geom: 316
#new_org: 20
#cont_lod: 19
Text: Contro gli hacker .La Camera di Commercio di Modena organizza un ciclo di incontri per le imprese sulla sicurezza informatica dal titolo “Industria 4.0 – Cyber attacco alle aziende e truffe informatiche”. L’iniziativa sarà presentata venerdì 5 dal presidente Giuseppe Molinari (nella foto) in una videoconferenza con Adolfo Porro, rettore di Unimore, e Michele Colajanni di Unimore. Interverrà Antonio Apruzzese della Polizia Postale. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for organization: camera di commercio di modena modena
latitude :44.65079875
longitude:10.926699316106367
Updated: 1 row
#news: 357
#new_geom: 316
#new_org: 21
#cont_lod: 19
Text: San Possidonio Appalto milionario del sisma, indagini su AeC  .L’azienda ha vinto un cantiere da 5 milioni per Ferrara Fiere. Accusa di turbativa d’asta. Il legale: «Massima collaborazione»SAN POSSIDONIO «Era una palla di neve, adesso è diventata una valanga», commenta uno dei legali che da ieri deve far fronte all’inchiesta sugli appalti di Ferrara Fiere che ha portato procura, carabinieri e finanza ad indagare 14 persone, e far scattare perquisizioni in mezza città, a Palazzo Municipale, alla sede di Acer e quella appunto di Ferrara Fiere, nonché anche in provincia di Modena, per la precisione a San Possidonio presso la sede di AeC. Tra gli indagati, a vario titolo, non caso, vi sono i massimi dirigenti, attuale e vecchio dell’ente Fiera, Filippo Parisini e Nicola Zanardi, e con loro imprenditori, tecnici e amministratori di Acer e anche della pubblica amministrazione. Reati da capogiro Reati da capogiro, visto che gli inquirenti indagano per reati di corruzione, concussione, turbativa d’asta, peculato, falso ideologico e materiale e per finire truffa. Tutto, secondo, quanto riferisce una nota ufficiale e generica della procura di Ferrara, ruota attorno ad una gara d’appalto per la assegnazione dei lavori post-sisma del 2012, eseguiti sul Palazzo della Fiera: 5 milioni di finanziamenti regionali per gli interventi di ristrutturazione e adeguamento antisismico che furono affidati alla ditta modenese AeC Costruzioni che ora conta due dirigenti indagati. Ieri pomeriggio, dopo i sequestri di atti, l’avvocato Cosimo Zaccaria, che rappresenta la ditta, si diceva del tutto tranquillo nel poter dimostrare la assoluta regolarità dell’affidamento dell’appalto. «Siamo certi di poterlo fare - dice il legale - Al momento non sappiamo praticamente nulla di questa vicenda, ma abbiamo offerto subito la massima collaborazione, fornendo i documenti chiesti su quell’appalto». AeC, va specificato, risulta indagata solo per turbativa d’asta, stessa contestazione condivisa con l’ingegnere ferrarese Davide Grandis, direttore dei lavori dell’appalto a Ferrara Fiere. Un appalto regolare, ribadiscono i difensori, anche alla luce del fatto che a suo tempo tutte le procedure di bando, gara e assegnazione dei lavori alla ditta modenese erano state attentamente monitorate dal sistema Sfinge della Regione Emilia Romagna, una sorta di task force per la verifica sui fondi del dopo terremoto. Vista la “valanga” rotolata ieri sulla piana ferrarese cittadina, però, potrebbero esservi stati dunque altri sviluppi. Sviluppi in seguito alla prima denuncia presentata da un ex fornitore di Ferrara Fiere che presentò un esposto ai carabinieri estensi e che fece attivare la prima indagine, ormai in corso da un anno e mezzo: si chiama Pietro Scavuzzo, e lui stesso è indagato a vario titolo ed è lui che avrebbe raccontato agli inquirenti di altri sviluppi che hanno portato, ad esempio, a indagare Parisini per concussione e peculato, dalle accuse di Scavuzzo e di cui sarebbe stato vittima (la concussione). Poi, l’indagine riguarda altri appalti e altre presunte irregolarità in Ferrara fiere, da qui l’allargamento della platea degli indagati. Tra gli indagati, anche e soprattutto, nel ruolo di ente appaltante, l’azienda case popolari Acer, che aveva gestito la gara d’appalto. — 
Municipality: san possidonio
Area:  
Searching for street: provincia di modena san possidonio
latitude :44.8920894
longitude:10.9961365
Updated: 1 row
#news: 358
#new_geom: 317
#new_org: 21
#cont_lod: 19
Text: “Modena Giochi” vuole una data per la riapertura: «Così lo Stato ci punisce» .L’azienda di Savignano produce e noleggia in mille punti vendita, videogames, slot, biliardini  È leader in diverse regioni del Nord. Ottanta dipendenti in cig e la denuncia del titolare Giuliani SAVIGNANO Tre mesi fa Franco il fondatore era uscito a capo chino dall’azienda di Savignano con gli occhi lucidi. Mai in quarant’anni si era fermato ma quelli erano i giorni dell’inizio dell’emergenza Covid e alla fine, anche lui, aveva dovuto alzare bandiera bianca. Tre mesi dopo l’amico di classe di Vasco avrebbe voglia come tutti di cantare e fischiettare “Rewind”, riavvolgere il nastro di questi tre mesi con l’azienda ferma, il rompete le righe e tutti a casa. Invece, la “Modena Giochi” di Franco Giuliani e del figlio Roberto è ancora chiusa. In cerca di un perché. Di una data in cui l’azienda - leader nel “gaming” che produce e nolleggia videogames, slot, biliardini e flipper, ha 80 dipendenti e una galassia di mille punti vendita fatti di bar, tabaccherie e sale giochi - possa ripartire. «Essere tra gli ultimi settori economici che possono tornare al lavoro mi può stare bene visto quello che è accaduto e stiamo ancora passando, anche se in modo molto più contenuto. Ma essere gli unici no. Questo non lo accettiamo - racconta deluso e preoccupato Roberto - Per questo tutti gli addetti del settore come il nostro oggi scendono in piazza e a Roma protestano. Non è un giorno casuale perché mentre dimostriamo c’è l’incontro tra Stato e Regioni per le definizioni delle ultime attività chiuse. Praticamente quasi solo il gioco legale. La nostra speranza è che ci sia una data, compresa tra il 12 e il 15 giugno, in cui si può tornare a lavorare e in cui i nostri giochi possono essere riaccesi. Altrimenti il comparto non potrà più sostenere altro tempo in lockdown. Diventerebbe un problema sociale. Di prosperità del gioco illegale e di migliaia di lavoratori a casa». Un settore (di cui “Modena Giochi” è una delle imprese leader coprendo diverse regioni del Nord) che dà lavoro a 160mila addetti e che in questi tre mesi di stop ha paradossalmente visto moltiplicarsi i sequestri per il dilagare del gioco illecito, come denunciato da Confesercenti. «Siamo ancora fermi perché ci hanno equiparato tra le attività “a rischio assembramento come le discoteche” - continua Giuliani - Abbiamo predisposto tutti i nostri giochi con plexiglass, ogni bar o ogni sala giochi è attrezzata per igienizzare la macchina dopo il suo utilizzo, tenendo anche a distanza i clienti che si limitano ad osservare chi gioca.... Tutto inutile. Dall’8 marzo la “Modena Giochi”, che ha 80 dipendenti in cassa integrazione, non ha perso come imprese di settori diversi il 40-70% dei ricavi. Più semplicemente con i videogames spenti il nostro flusso di cassa è stato pari a zero euro. Non è entrato nulla, di nulla. Neanche un centesimo. Siamo un caso unico in tutt’Europa e, forse, nel mondo. Un altro esempio non c’è. Mentre per tutti gli altri settori economici sono stati garantiti prestiti, aiuti o bonus, per quello del gioco come il nostro non solo non sono arrivati aiuti, ma è stata pure introdotta una nuova tassa sulle scommesse, che andrà ad alimentare il cosidetto “Fondo salva sport”. Il gioco legale è economia reale - conclude Giuliani - Eppure aziende che lavorano in nome e per conto dello Stato (a cui va buona parte degli incassi) sono soggette a pregiudizi dello Stato stesso...». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: savignano modena
latitude :44.4805382
longitude:11.0351093
Updated: 1 row
#news: 359
#new_geom: 318
#new_org: 21
#cont_lod: 19
Text: Armi, scattano i controlli già diciassette i denunciati  .Dal mancato rinnovo del certificato medico di idoneità al trasporto irregolare C’è chi ha “rottamato” un fucile tagliandolo in due. Sequestri e sanzioni salateChi possiede un arma deve ricordarsi di fare... la revisione. Non tanto al proprio fucile o alla propria pistola che, visto la passione che di solito lega chi fa uso o colleziona armi, sono sicuramente tirate a lucido e funzionanti alla perfezione, quanto proprio a se stesso. Quando si ottiene una detenzione o un porto d’armi si deve produrre un certificato medico che stabilisca la propria idoneità psicofisica all’utilizzo delle armi stesse. Ma questo certificato, divenuto obbligatorio dal 2013, non è eterno. Ogni cinque anni scade e bisogna sottoporsi nuovamente a visite mediche specifiche al fine di rinnovarlo e, soprattutto, di portarlo in questura per regolarizzare la propria posizione. Altrimenti sono guai seri. Ne sanno qualcosa 17 modenesi che proprio nelle ultime settimane sono stati denunciati dalla Divisione di polizia amministrativa della Questura e non solo per la scadenza o l’assenza del certificato. La Questura infatti, con continuità, tiene monitorato il parco armi che le compete. Non è semplice, tenendo presente che sul territorio modenese, solo per dare una stima approssimativa, sono presenti circa 40mila armi. Una cifra più o meno costante negli anni, sui 23mila quelle di competenza della polizia, le altre dei carabinieri. Ma il numero di armi non corrisponde a quello dei possessori, che è molto inferiore. Perchè infatti un cacciatore può possedere tutti i fucili da caccia che vuole, chi è in regola può avere 12 armi sportive, si possono detenere tre pistole e così via. Insomma, i numeri sono sempre in movimento e avere cifre precise è complicato. Ciononostante il monitoraggio è costante e i nodi, s e ci sono, vengono al pettine. Le violazioni contestate, spiegano in questura, fanno riferimento al mancato rispetto di disposizioni previste dal Tulps. In particolare, ai trasgressori sono state contestati la mancata denuncia del trasferimento di armi da un domicilio all’altro e soprattutto il mancato ottenimento dell’autorizzazione al trasporto delle armi stesse, trasporto che pertanto è avvenuto in modo abusivo. Le persone segnalate rischiano la pena dell’arresto fino a tre mesi e una multa. Altri detentori, invece, hanno omesso di denunciare l’avvenuta distruzione dell’arma in possesso, con casi curiosi come quello di una persona che ha distrutto un fucile tagliandolo con un seghetto e smaltendolo come rifiuto solido, mentre un altra non ha segnalato che le sue armi erano andate distrutte in un incendio della propria abitazione. Questi controlli, spiega la questura, nascono da quelli già in atto dall’Ufficio Armi che sono finalizzati alla verifica dei certificati medici di idoneità. Sono stati infatti già emessi numerosi provvedimenti di divieto di detenzione armi per coloro che non hanno ancora provveduto alla produzione della documentazione sanitaria. Per effetto di tale inibizione sono stati molti i cittadini che si sono visti costretti a rinunciare alle proprie armi e a richiederne la rottamazione. — S.TO 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: tulps modena
Searching for street: modena tulps
Searching for organization: divisione di polizia amministrativa modena
Searching for organization: modena divisione di polizia amministrativa
Searching for organization: polizia modena
latitude :44.6461728
longitude:10.950694076386931
Updated: 1 row
#news: 360
#new_geom: 318
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Otto anni senza notizie di Paola Landini La donna scomparsa dal poligono di tiro .Era il maggio 2012 quando si persero le sue tracce: né polizia né un investigatore privato hanno trovato risposte certe l’appello Francesco Dondi Otto anni, tanto è passato dal giorno della scomparsa di Paola Landini, uno dei misteri recenti di Modena e provincia. Un appello, in occasione del triste anniversario, è stato lanciato dalla trasmissione Chi l’ha visto usando le parole della madre pronunciate nel 2012 e che ancora sembrano attuali. Ma nonostante tutto della donna si sono perse le tracce in quel 15 maggio. Eppure c’è ancora chi spera di poter ricevere informazioni utili, necessarie a capire cosa realmente avvenne in quei giorni. Nessuno, finora, è stato in grado di dare delle risposte ufficiali ai familiari: non ce l’hanno fatta le forze dell’ordine che all’inizio indagarono su più fronti, e non c’è riuscito neppure un investigatore privato che venne incaricato di cercare indizi e prove utili a imboccare qualche pista concreta. Ma su Paola non ci sono riscontri e non a caso, a distanza di un paio d’anni, anche i più accaniti hanno dovuto desistere, archiviando la sua scomparsa come un mistero senza spiegazioni. È morta? È stata uccisa e il suo corpo occultato? Ha scelto di allontanarsi e di non tornare più a casa, seguendo un piano ben congegnato? Non esiste, al momento, una risposta che abbia più valore delle altre perché di Paola Landini proprio non si sa nulla. Le indagini di allora partirono da alcune, limitate certezze. La donna, che oggi avrebbe 51 anni, fu sentita per l’ultima volta dalla madre Deanna e dal figlio Luca, avuto dal precedente compagno, il 14 maggio. Il 15, invece, soltanto il compagno Roberto Brogli la vide di mattina, salutandola prima di recarsi al lavoro. Brogli era anche il presidente del poligono di tiro di Rometta Alta. E proprio nel parcheggio del poligono il custode della struttura ritrovò la Fiat Punto di Paola. All’interno erano custoditi alcuni effetti personali e anche il portafogli contenente del denaro. Vennero effettuati accertamenti scientifici sulla vettura dai quali non emerse nulla di così decisivo nelle indagini coordinate dalla Procura di Modena. Che a sua volta, dispose anche il sequestro di una decina di armi tra il poligono - dove la 51enne effettuava alcuni lavori di pulizia e giardinaggio - e l’abitazione di Fiorano. Dalla casa dove vivevano Landini e Roberto Brogli si disse, ai tempi, che mancassero due pistole di calibro molto piccolo: una Star 6,35 e una Sites 380, calibro 9x17. L’ipotesi portò a pensare che le armi fossero state prese da Paola nel giorno in cui era poi scomparsa. Si diceva avesse timore di qualcuno - non a caso vennero effettuati approfondimenti su un presunto stalker che però non portarono ad alcun riscontro - e che quelle armi le dovessero servire per difendersi. Le pistole non vennero mai ritrovate, mentre dai sequestri probatori non emersero riscontri utili all’inchiesta. Che per anni non venne mai dichiarata archiviata, riprendendo impulso in concomitanza con qualche suggestiva dichiarazione televisiva o all’ingresso di nuovi fattori come, ad esempio, una lettera anonima che il figlio Luca consegnò alla polizia ma dalla quale non arrivarono evidentemente riscontri. Dal 2014 di Paola non si parla più ma a otto anni il suo resta un mistero. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 361
#new_geom: 319
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Sequestrate 2 grosse partite di mascherine importate dalla Cina senza certificazioni .Nuovo blitz della guardia di finanza in aziende della nostra provincia il caso carlo gregori Dopo i sequestri della scorsa settimana, la guardia di finanza di Modena annuncia di aver tolto dal mercato altre due grosse partite di mascherine per la protezione dal coronavirus perché completamente prive di certificazioni adeguate. Mascherine che venivano in un caso vendute lo stesso alle farmacie. Per questo i responsabili legali delle aziende sono ora indagati. Sono complessivamente 157mila le mascherine - del valore di 800mila euro - sequestrate dalle “fiamme gialle” nel corso di due operazioni (distinte dalle due precedenti della scorsa settimana) che vogliono contrastare le pratiche commerciali sleali legate all'emergenza coronavirus. I titolari delle aziende coinvolte sono stati denunciati a piede libero per le ipotesi di reato di frode in commercio e nelle pubbliche forniture. Il primo caso riguarda una azienda di Sassuolo specializzata nella fornitura di materiale sanitario che ha importato dalla Cina una partita di mascherine dichiarate come Ffp2. Questo intervento dei finanzieri ha portato al sequestro di 132.800 mascherine. Erano tutte sprovviste della marcatura Ce e delle certificazioni dell’Istituto Superiore di Sanità o dell’Inail. La merce, proveniente da un fornitore cinese, era accompagnata unicamente da un “Certificate of Compliance”, di fatto un’autocertificazione di conformità del produttore o dell’esportatore, un documento non sufficiente ad attestare la sicurezza del prodotto. Nel secondo caso gli uomini della Guardia di Finanza, sono andati in una azienda che tratta materiale sanitario dall’estero e lo importa anche dalla Cina. Durante i controlli hanno trovato ciò che cercavano: cartoni appena arrivati dall’Oriente con un carico ingente di mascherine semplici a tre strati di velo. Dal controllo dei documenti e delle ricevute di spedizione è emerso che non era allegata alcuna certificazione. Recavano però la marcatura Ce derivante dalla presentazione di un «certificato di conformità» rilasciato da una società non autorizzata a garantirne la genuinità. Per questo motivo le fiamme gialle hanno sequestrato 10.470 esemplari delle mascherine nel magazzino della società a Modena e in una farmacia e altri 13.884 pezzi dagli acquirenti della merce, dislocati nelle provincie di Milano, Como, Trento, Reggio e Perugia. Dal comando delle fiamme gialle modenesi si specifica che la farmacia ispezionata (è in provincia) è però estranea alle accuse: ha solo acquistato una partita delle mascherine irregolari importate senza sapere che non avevano la certificazione necessaria. Con questi due, salgono in tutto a quattro i blitz in provincia di Modena in una settimana sempre ad opera della finanza e sui quali ora la Procura sta indagando. Il motivo dei sequestri non è affatto una banalità burocratica come si potrebbe pensare: la mancanza di una certificazione autorizzata significa che il consumatore non ha la possibilità di sapere se le mascherine che acquista come regolari sono sane o nocive, fatte a regola d’arte o inutili, se trattengono o no gli elementi come deve risultare dai test merceologico-sanitari certificati, elementi che il consumatore non è in grado di conoscere. Per questo si ipotizza la frode in commercio. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: cina modena
latitude :44.6538716
longitude:10.9487386
Updated: 1 row
#news: 362
#new_geom: 320
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Modena. Se la quarantena non salva gli animali «Quattro caprioli travolti in due notti»  .IL RACCONTO ARIANNA DE MICHELI Strade deserte. Soprattutto nelle ore notturne. Vero. Ma neanche poi troppo. Perché gli animali, leggi fauna selvatica, vagano spesso nel buio. A debita distanza dall’uomo. Una distanza che però, neppure al tempo di Covid, riesce a proteggerli. Ed ecco che, a stretto giro, in due notti diverse ma affatto lontane, quattro caprioli sono stati investiti e uccisi. «Rispetto all’inizio dell’anno, prima delle restrizioni imposte dall’emergenza coronavirus, il traffico di auto si è di molto ridimensionato. Ma i pochi che girano in macchina a tarda ora hanno il quoziente intellettivo di una foglia secca in balia del vento. Vi sembra sensato viaggiare a 160 sulla Modena-Sassuolo? Due coppie di caprioli ci hanno rimesso la vita. E, come capita sovente, dei responsabili non è rimasta traccia». Deus ex machina del Centro Fauna Selvatica Il Pettirosso, Piero Milani è sempre sul pezzo. Covid o non Covid. Meno persone in movimento, sempre più animali “non domestici” in città. È davvero così? «Sono aumentate le segnalazioni. Ma questo succede perché la gente in questo momento è più attenta. La quarantana incrementa lo spirito d’osservazione. Lo sconfinamento della fauna selvatica non è una novità dell’ultima ora. Caprioli, tassi, istrici che già prima di Covid 19 erano soliti avvicinarsi alle periferie, oggi fanno un passo ulteriore. Non è raro che si muovano da un giardino all’altro. Ma sia chiaro: gli animali non stanno scendendo a frotte dalle montagne per riconquistare le città. Se ne guardano bene. I video che circolano in rete? Sono perlopiù delle bufale. Vengono girati nei paesini di montagna e poi spacciati come riprese cittadine». Tutto fuorché un fake è invece il video postato di recente sulla pagina Facebook del Pettirosso. Una diretta che vede protagonista uno splendido esemplare di istrice rimasto imprigionato in un cortile circondato da alti muri. Ha ottenuto un enorme riscontro. «Già, 74mila visualizzazioni. Ne sono felice. Significa che le persone, nonostante tutto, si sentono coinvolte. Sono sensibili al tema. Ora più che mai abbiamo bisogno di sostegno. Speriamo che buona parte di questi sguardi si tramuti in donazioni 5 per 1000. Le riprese in questione risalgono allo scorso lunedì. Sono stato chiamato nel tardo pomeriggio. Una femmina d’istrice bloccata da un muretto di cemento. Molto probabilmente i suoi cuccioli erano nascosti nelle vicinanze. L’istrice partorisce infatti tra gennaio e febbraio. Ho dovuto catturarla... sì, era ferita, ma non in modo serio... per poi riconsegnarla al suo habitat». Una volta libera, è schizzata via alla velocità della luce: «L’istrice corre veloce. Non lo sapevate?». No. Però grazie al piccolo Francesco abbiamo scoperto che le signore istrici d’inverno partoriscono uno o due cuccioli «in una grossa tana con molte camere». «Ne deduco che abbiate guardato il filmato intitolato “Tu lo conosci l’istrice?”. In rete trovate anche quello dedicato al tasso. Nonché al capriolo. E, nel fine settimana, sarà in pagina anche la breve “lezione” sul riccio. La voce narrante è appunto di Francesco, un bimbo che va alla scoperta della fauna selvatica». E noi con lui. Inoltre sabato 25 aprile, chiunque lo desideri, grazie alla diretta web, potrà partecipare in remoto alla liberazione degli uccellini. Un evento “cult” che in tempi normali ha sempre coinvolto moltissimi bambini. «A fronte dell’emergenza non possiamo che fare di necessità virtù. Libereremo in diretta gli uccellini... sì, molti vengono da sequestri... sulla collina del Pettirosso. Collina che ospita il recinto delle linci. Il luogo di solito deputato all’evento? Il Parco Ferrari. Ora chiuso per i noti motivi di forza maggiore». Siamo consapevoli di non poter trattenere Piero ancora a lungo. Nel suo calendario la tregua non è infatti contemplata. Chiudiamo dunque il cerchio tornando per un istante all’esordio della nostra conversazione. C’è chi sostiene che coloro che guidano di notte devono mettere in conto il rischio di investire un animale. «I volontari del Pettirosso girano tutte le notti da vent’anni. E non mi risulta che siano soliti investire animali. Lo stesso dicasi del sottoscritto. Basta guidare con la dovuta prudenza. Il punto è che la gente non rispetta il codice stradale. E dimentica un principio fondamentale: gli animali non attraversano la strada. È la strada che attraversa casa loro. La nostra viabilità è ridicola. Vantiamo - e certo non è un bel vanto - arterie con una densità di traffico che in Europa non ha uguali. E ci fosse mai qualcuno che, in fase di progettazione, si prendesse la briga di valutare le esigenze della fauna selvatica. A partire dalle barriere di protezione». — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 363
#new_geom: 321
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: «Caso Alcar Uno, la lotta non è finita»  .Cgil: «Non è la prima volta che la famiglia Levoni è protagonista di un uso spregiudicato degli appalti di manodopera» Caso Alcar Uno, Sante Levoni: dopo che la Finanza avrebbe accertato una base imponibile di 80 milioni di euro sottratta alla tassazione e una evasione Iva di 8 milioni di euro, dopo i sequestri di terreni e fabbricati, di Ferari e di motoclette, la Flai Cgil vuota il sacco sugli appalti, lanciando pesanti accuse specifiche. «Non è la prima volta che la famiglia Levoni è protagonista di un uso spregiudicato degli appalti di manodopera, così come altri imprenditori del distretto delle carni -scrive la Flai modense - Dopo una fase un cui negli anni 2000 la Flai-Cgil aveva sollecitato le imprese, le organizzazioni imprenditoriali, le istituzioni e le amministrazioni a contrastare il fenomeno dilagante delle false cooperative di manodopera, si è iniziato a denunciare alle autorità competenti le illegalità del sistema: ovvero intermediazione illecita di manodopera, applicazione di contratti di lavoro inadeguati, evasione fiscale e contributiva a danno dei lavoratori, illeciti vari nella conduzione delle cooperative stesse, spesso di fatto gestite delle aziende committenti». Ed ecco che si va nello specifico: «La famiglia Levoni non si è fatta mancare nulla: una cooperativa di manodopera “fatta in casa”, la “Log-man”, gestita da famigliari dei Levoni; un’altra cooperativa, “Alba Service”, il cui presidente denunciava sconsolato al tavolo prefettizio che i soci-lavoratori venivano gestiti di fatto dall’azienda committente; un’altra cooperativa ancora, la “Planet”, che faceva parte del famigerato “Consorzio Job Service” che, oltre a produrre cooperative una dietro l’altra (tra le quali quelle che operavano anni fa in Castelfrigo), creava buchi milionari per l’erario». «Infine - scrive la Flai Cgil - in piena vigenza del Testo unico della Regione Emilia Romagna per la “Promozione della Legalità e per la valorizzazione della cittadinanza e dell’economia responsabili”, la richiesta di finanziamenti pubblici per 7,6 milioni di euro (di cui 1 milione dalla Regione Emilia-Romagna!) per le “innovazioni tecnologiche” e per espandere, di fatto, il modello vincente degli appalti di manodopera». «Le indagini della Finanza hanno confermato ancora una volta che un modello di sviluppo basato sugli appalti di manodopera e sulla riduzione dei diritti dei lavoratori si porta dietro anche l’illegalità – dichiara Marco Bottura della Flai/Cgil di Modena. - Non è la scoperta di oggi, ma la conferma di quanto sta avvenendo da troppi anni». Sul caso interviene anche Stefania Ascari, parlamentare M5S: «Se le ipotesi di reato fossero confermate, si tratterebbe di un ennesimo caso di illegalità nel settore della lavorazione delle carni - dice Ascari - Un settore che ho portato all’attenzione di vari ministeri con un’interrogazione» L’atto è stato discusso lo scorso 9 luglio alla Camera». Soddisfazione dal sindacato Si Cobas nazionale: «Tutto ciò conferma quanto Si Cobas e i lavoratori di Alcar Uno e GlobalCarni hanno denunciato per oltre due anni, pagando coi licenziamenti, le manganellate fuori ai cancelli, il carcere e le montature giudiziarie. Ora che il re è nudo, come sempre arrivano le dichiarazioni e i comunicati fuori tempo massimo della Cgil modenese». — 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: castelfrigo Modena
Searching for street: Modena castelfrigo
Searching for street: regione emilia romagna Modena
Searching for street: Modena regione emilia romagna
Searching for street: regione Modena
latitude :-38.7552968
longitude:-72.629069
Updated: 1 row
#news: 364
#new_geom: 322
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Quei cumuli di macerie e rifiuti in profondo stato di abbandono .Percorrendo la via Emilia Ovest, nel cuore della Madonnina dopo una curva si trova sulla sinistra (venendo dal centro) una vasta zona in degrado. Si nota subito nonostante le reti di protezione e gli avvisi di pericolo crollo. Chi si ferma a guardare può notare una specie di “quartiere industriale” fantasma, mucchi di rifiuti accatastati e spazzatura gettata ovunque su un grande terreno asfaltato circondato da piccoli edifici diroccati. Si tratta di un complesso che un tempo aveva abitazioni (probabilmente un custode e la proprietà), officine, capannoni adibiti a magazzino. Quel “quartiere industriale” è stato chiuso talmente tanto tempo fa che non è possibile sapere, se non a memoria di qualche anziano, chi ci fosse in quel posto. Fatto sta che da decenni quello spizzo enorme è fatiscente. Non solo è pericolante, inquinato e soggetto a crolli ma è anche stato frequentato per molto tempo da spacciatori e sbandati che trovavano un rifugio e lasciavano altri mucchi di rifiuti. Il resto lo hanno fatto i vandali. Ovunque si trovano rifiuti stratificati di ogni genere, dagli alimentari a pneumatici e a biciclette rotte, senza che nessuno abbia mai sanato la situazione igienica. Il Comune è intervenuto più volte per la sicurezza contro il crimine mandando agenti, così come polizia e carabinieri, per retate, arresti e sequestri. È anche intervenuto in occasione del progetto Cesa/Nordiconad sostenendo che l’intervento era «un’importante occasione per dare decoro a un’area in disuso estendendo la riqualificazione anche oltre l’area interessata». Rappresentava «un indubbio beneficio per la comunità locale sotto il profilo della riqualificazione urbana e della rigenerazione del patrimonio edilizio, ma anche per la viabilità ciclopedonale». Tutto ancora fermo. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: via emilia ovest modena
latitude :44.6501229
longitude:10.8660178
Updated: 1 row
#news: 365
#new_geom: 323
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Nove morti: indagini in corso per omicidio colposo plurimo  .È l’ipotesi dell’inchiesta  sui cinque detenuti  trovati cadavere in carcere L’incognita delle indagini  per i 4 morti durante il trasportoPer i nove decessi dopo la rivolta il fascicolo dell’inchiesta riguarda un’accusa generica di omicidio colposo plurimo contro ignoti. Si tratta di un’accusa per ora solo formale, come richiede la legge: non esistono indagati, per quanto è dato sapere. Resta aperta la questione dei detenuti morti durante il trasferimento in altre carceri alla fine della rivolta. Alcuni di loro sono sicuramente morti per la stessa overdose che ha ucciso quelli trovati nelle celle. In questo caso resta da stabilire a chi spettano le indagini. Se verranno affidate alla Procura di Modena confluiranno nel corposo fascicolo già aperto, dando in ogni caso un senso compiuto e comune a fatti identici. Come noto i nove detenuti morti sono divisi in due gruppi: cinque furono trovati morti all’interno di Sant’Anna durante i controlli, appena sedata la rivolta (alcuni corpi erano in celle aperte); quattro sono invece i detenuti morti durante il trasporto e arrivati cadavere a destinazione, istituti carcerari assegnati sul momento: Alessandria, Parma, Ascoli, Verona (anche se la destinazione era Trento). Nel primo caso, come detto, i cinque morti di Sant’Anna sono tutti trattai dalla Procura di Modena. Per loro è già stata fata l’autopsia all’Istituto di Medicina legale di Modena; per i quattro morti in viaggio invece non è ancora chiaro se si indagherà caso per caso oppure, come pare probabile, se verranno poi assegnati sempre a Modena, una volta che venga stabilito che a Sant’Anna avevano ingerito le sostanze risultate letali ore dopo. Infine, si indaga anche sui 18 feriti complessivi della rivolta. In parte sono agenti della polizia penitenziaria in servizio a Sant’Anna; altri sono detenuti. Quello che rende il caso complicato è la mancanza di informazioni ufficiali. L’origine pare certa: voci intorno a un detenuto in isolamento che risultava positivo al coronavirus. Siamo ai primi giorni della pandemia e le autorità ripetono che il carcere è sicuro. La voce di un infetto però circola, si ripete che è vera. E infatti risulterà che c’è un caso positivo. Quella domenica mattina la paura si fa rabbia e furia. La rivolta scoppia in circostanze ancora oggi oscure e dilaga in poche ore. In città si vede il fumo uscire dalla prigione: è scoppiato un incendio. Nessuno sa cosa avviene all’interno. Solo ore dopo, con un intervento della Squadra volante di polizia che blocca un tentativo di evasione, le parti iniziano a invertirsi. Arrivano rinforzi della penitenziaria da altre città, la risposta si fa strutturata e alla fine avviene l’irruzione e in poche ore le autorità penitenziarie riprendono possesso del carcere ormai distrutto. Devastato l’Ufficio Matricole: quindi non si sa chi c’era o era assente tra i detenuti. Saccheggiato l’ambulatorio, razziati droga e psicofarmaci. — C.G. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 366
#new_geom: 324
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Dia confiscati 2 immobili a Cavezzo di un imprenditore contiguo al clan dei casalesi  .E' un 'tesoro' da circa 100 milioni di euro quello confiscato definitivamente dalla Direzione investigativa antimafia di Napoli ad Alfonso Letizia, 74 anni, imprenditore 'big' del calcestruzzo, considerato contiguo al clan dei Casalesi. Il provvedimento è stato emesso dalla Sezione misure di prevenzione del Tribunale di Santa Maria Capua Vetere (Caserta).CASERTA Sei aziende (operanti nel settore edile e immobiliare, dell'estrazione di inerti, della produzione e vendita del calcestruzzo); 70 immobili, tra cui terreni e fabbricati, ubicati in vari comuni della provincia di Caserta e (due) a Cavezzo, provincia di Modena; 28 tra auto e moto; numerosi rapporti finanziari. Camorra, la Dia confisca beni per cento milioni all'imprenditore Letizia E' un 'tesoro' da circa 100 milioni di euro quello confiscato definitivamente dalla Direzione investigativa antimafia di Napoli ad Alfonso Letizia, 74 anni, imprenditore 'big' del calcestruzzo, considerato contiguo al clan dei Casalesi. Il provvedimento è stato emesso dalla Sezione misure di prevenzione del Tribunale di Santa Maria Capua Vetere (Caserta). Le indagini svolte dalla Dia hanno consentito non solo di ricostruire il reale assetto patrimoniale dell'imprenditore, ma anche di delineare la sua "pericolosità qualificata", derivante dai rapporti emersi con ilclan dei casalesi, fazione "Schiavone", nel settore della produzione e fornitura del calcestruzzo. Dall'inchiesta giudiziaria per la quale Alfonso Letizia era stato arrestato dalla Dia nel 2011 - operazione "Il Principe e la (scheda) ballerina" - su richiesta della Direzione distrettuale antimafia di Napoli, erano emersi gli intrecci illeciti del ceto politico di Casal di Principe con l'ala militare e imprenditoriale delclandei Casalesi, fazioni "Schiavone" e "Bidognetti", che si concretizzavano attraverso l'appoggio ai candidati indicati dall'organizzazione in occasione di consultazioni elettorali. Il tutto in cambio dei successivi benefici economici garantiti dall'aggiudicazione di appalti, di assunzioni di personale compiacente e di apertura di centri commerciali. Letizia veniva considerato il riferimento della famiglia "Schiavone", in quanto "metteva stabilmente a disposizione dell'organizzazione i propri impianti di produzione del calcestruzzo e le proprie strutture societarie ottenendo, di contro, l'ingresso nel cartello delle aziende oligopoliste che l'associazione imponeva sui cantieri presenti sul mercato casertano". I decreti di sequestro e di confisca emessi dal Tribunale, a seguito della proposta del direttore della Dia, eseguiti nel 2014 e nel 2018, sono stati confermati dalla Corte di Appello di Napoli e definitivamente dalla Corte Suprema di Cassazione. 
Municipality: cavezzo
Area:  
Searching for street: cavezzo cavezzo
latitude :44.8365
longitude:11.0294353
Updated: 1 row
#news: 367
#new_geom: 325
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Zona di Castelvetro. Coca, stroncato giro di “schiaffi e carezze”  .I carabinieri hanno arrestato i quattro capi di una banda che gestiva lo spaccio in zona: ai clienti già vendute 5mila dosiCASTELVETRO. Elicottero, appostamenti, camionette, perquisizioni e manette scattate a Castelvetro, Solignano, Ca’ di Sola e anche a “Parma per stroncare un giro di... “schiaffi e carezze”. Si tratta di cocaina e uno schiaffo, nello slang della banda che spacciava sul territorio, voleva dire 5 grammi, mentre la carezza solo una o due dosi. Cocaina, stroncato giro di spaccio tra Castelvetro, Solignano, Ca' di Sola Questo ed altro sono gli ingredienti del maxi blitz effettuato all'alba dai carabinieri che hanno arrestato 4 componenti di una gang, mentre il quinto è tuttora ricercato. Si tratta di marocchini, dai 35 ai 45 anni, regolari sul nostro territorio e occupati esclusivamente nella compra-vendita di cocaina. Come hanno accertato i militari, avevano creato un giro d’affari che si aggira sui 400mila euro, con una cerchia di una trentina di clienti affezionati ma anche con una copertura di territorio che spaziava tra Castelvetro, Castelnuovo, Vignola e Spilamberto. È stato infatti appurato che abbiamo venduto ai clienti almeno 5mila dosi di cocaina per un peso di circa 4 chili. La banda utilizzava auto intestate a terzi (che al momento non sono coinvolti) per nascondere la droga che veniva acquistata in Lombardia: la cocaina veniva distribuita con cadenza di due, tre volte. Ieri mattina dunque il blitz, preso le abitazioni dei quattro, con accurate perquisizioni e sequestri immediati: sotto al tappetino di un’auto di proprietà di un arrestato sono state trovate alcune dosi di cocaina. Ma il giro di spaccio era finito nel mirino dei carabinieri già alla fine del 2018, quando erano stati notati alcuni personaggi fare la spola, effettuare consegne. I militari allora hanno iniziato a seguire il traffico e hanno steso la loro rete investigativa sino alla primavera inoltrata dell’anno scorso. Da subito, nelle maglie dei militari erano finiti cinque galoppini, piccoli spacciatori da strada che sono stati arrestati. I militari, coordinati dal pm Giuseppe Amara, grazie anche a questi arresti, hanno potuto allargare la visuale: hanno capito quali fossero i clienti e, sopratutto, che dietro ai piccoli spacciatori c’era una organizzazione, una banda che aveva rifornimenti, i propri metodi di spaccio e il proprio slang. “Vorrei uno schiaffo...” era la richiesta per 5 grammi. «Stavolta solo una carezza” voleva dire invece qualche grammo e basta. Indagini condotte con metodi tradizionali: appostamenti, pedinamenti in borghese, alcune intercettazioni. Così facendo è stato ricostruito anche il modus operandi: i quattro, quasi mai tutti insieme ma a turno, stazionavano in un bar a Castelvetro e a Ca’ di Sola. Qui ricevevano le varie ordinazioni via cellulare, si accordavano e poi fissavano un appuntamento. La consegna fisica delle dosi di cocaina avveniva in campagna, in strade poco battute e in luoghi poco visibili. La base di stoccaggio era invece a Solignano, nei pressi dell'abitazione di uno dei quattro arrestati. — 
Municipality: castelvetro di modena
Area:  
Searching for street: castelvetro castelvetro di modena
latitude :44.5034615
longitude:10.9432999
Updated: 1 row
#news: 368
#new_geom: 326
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Polstrada, 21mila multe Salgono del 38% gli incidenti mortali  .Controlli: ritirate  376 patenti,  cancellati circa 27mila punti Fermati 3.500 conducenti: calato il numero degli ubriachiOltre seimila pattuglie in giro durante l’anno appena trascorso hanno portato “a casa” circa 21mila multe per varie infrazioni al codice della strada, suddivise pressoché equamente tra città ed autostrada. La “casa” è quella della sicurezza stradale, quella per cui ogni giorno si battono gli agenti della polizia stradale modenese, impegnati nei controlli ordinari e straordinari su velocità e guida col telefonino, nei pattugliamenti e nelle campagne mirate contro l’alcol, contro l’uso di droghe al volante, contro le contraffazioni, mancate cinture e, non ultimo, contro l’ultimo nemico, forse il più potente: la distrazione. Alla fine sono state ritirate 376 patenti, mentre i punti decurtati sono stati circa 27mila. Sono calati gli incidenti, ma sulle strade modenesi si continua a morire, anzi, si muore di più. Gli incidenti sono stati 871, meno 19% rispetto al 2018, 331 le persone ferite, meno 21%. A fronte di questi valori positivi, purtroppo, in linea con la tendenza nazionale, è stato registrato un incremento dei sinistri con esito mortale: la Stradale è intervenuta per rilievi in 13 incidenti con esito mortale, pari a un più 38% , con 18 persone decedute. In particolare sono stati rilevati 596 incidenti in ambito autostradale dei quali 9 mortali, 131 con feriti e 456 con danni a cose, mentre sulla viabilità ordinaria sono stati rilevati 4 incidenti mortali, 55 con feriti e 54 con danni a cose. Quanto ai controlli in città e provincia, la Stradale nel 2019 ha impiegato 125 pattuglie che hanno rilevato 38 incidenti e proceduto al controllo dello stato psicofisico di 3mila 513 conducenti, dei quali il 1.8% (64 in tutto, 54 uomini e 10 donne) è risultato positivo all’alcol test, con un trend in diminuzione rispetto al 2018 (la percentuale dei positivi al suddetto test era del 3,4 %). Cinque invece le persone denunciate per guida sotto l’effetto di droghe. I sequestri dei veicoli sono stati 3 e si sono tutti tramutati in confische amministrative. Dal ottobre inoltre la Stradale utilizza nei controlli anche un laboratorio mobile per l’esecuzione, direttamente su strada, delle analisi di secondo livello della saliva, a mezzo di cromatografia liquida. Repressione e anche prevenzione: tra le numerose campagne di educazione stradale vanno ricordate anche 12 incontri lezioni che hanno coinvolto 1470 studenti di scuole di primo e secondo grado . — S.TO © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: provincia modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 369
#new_geom: 327
#new_org: 22
#cont_lod: 19
Text: Botti, controlli a tappeto della Polizia Locale .FORMIGINE. La Polizia Locale prosegue anche per queste festività i controlli sistematici in materia di commercio di artifici pirotecnici. Quest’anno l’uso di botti è vietato da una specifica ordinanza del sindaco sulle aree pubbliche dei centri abitati sia del capoluogo che delle frazioni. Il Regolamento comunale di Polizia Urbana di Formigine vieta l’utilizzo di materiale esplodente, anche se legale, sulle aree pubbliche o private ma di uso pubblico, perché in grado di violare i principi a tutela della sicurezza locale e creare disagio, in particolare agli animali. La violazione comporta una sanzione amministrativa. Tra le azioni di prevenzione messe in campo, quelle volte a impedire la vendita e l’uso illecito di materiale esplodente pericoloso e illegale, ovvero privo delle prescritte indicazioni sulla confezione. Tali controlli a tappeto, che in passato hanno portato a diversi sequestri di materiale pirotecnico, ora hanno permesso quasi di azzerare il fenomeno. Vengono infatti controllate le rivendite del centro e delle frazioni, in particolare in questi ultimi giorni dell'anno, quando si concentrano le richieste più massicce. Per il consumatore, al momento dell'acquisto è importante verificare che i prodotti siano provvisti della marcatura “CE” e degli estremi del provvedimento di classificazione del Ministero dell’Interno. Ricordiamo infatti che è prevista una classificazione assai articolata di tali prodotti che vieta, in pratica, sempre la vendita ai minori di 14 anni, nonché per determinate categorie, la vendita ai minori di 18 anni e per altre tipologie di maggiore pericolosità, ne consente l’acquisto solo a persone maggiorenni munite di porto d’armi o di specifica abilitazione rilasciata dall’Autorità di Pubblica Sicurezza. — 
Municipality: formigine
Area:  
Searching for street: polizia urbana di formigine formigine
Searching for street: formigine polizia urbana di formigine
Searching for organization: polizia locale formigine
Searching for organization: formigine polizia locale
Searching for organization: polizia locale formigine
Searching for organization: formigine polizia locale
Searching for organization: ministero dellâ € ™ interno formigine
Searching for organization: formigine ministero dellâ € ™ interno
Searching for organization: pubblica sicurezza formigine
Searching for organization: formigine pubblica sicurezza
Searching for text: Botti, controlli a tappeto della Polizia Locale .FORMIGINE. La Polizia Locale prosegue anche per queste festività i controlli sistematici in materia di commercio di artifici pirotecnici. Quest’anno l’uso di botti è vietato da una specifica ordinanza del sindaco sulle aree pubbliche dei centri abitati sia del capoluogo che delle frazioni. Il Regolamento comunale di Polizia Urbana di Formigine vieta l’utilizzo di materiale esplodente, anche se legale, sulle aree pubbliche o private ma di uso pubblico, perché in grado di violare i principi a tutela della sicurezza locale e creare disagio, in particolare agli animali. La violazione comporta una sanzione amministrativa. Tra le azioni di prevenzione messe in campo, quelle volte a impedire la vendita e l’uso illecito di materiale esplodente pericoloso e illegale, ovvero privo delle prescritte indicazioni sulla confezione. Tali controlli a tappeto, che in passato hanno portato a diversi sequestri di materiale pirotecnico, ora hanno permesso quasi di azzerare il fenomeno. Vengono infatti controllate le rivendite del centro e delle frazioni, in particolare in questi ultimi giorni dell'anno, quando si concentrano le richieste più massicce. Per il consumatore, al momento dell'acquisto è importante verificare che i prodotti siano provvisti della marcatura “CE” e degli estremi del provvedimento di classificazione del Ministero dell’Interno. Ricordiamo infatti che è prevista una classificazione assai articolata di tali prodotti che vieta, in pratica, sempre la vendita ai minori di 14 anni, nonché per determinate categorie, la vendita ai minori di 18 anni e per altre tipologie di maggiore pericolosità, ne consente l’acquisto solo a persone maggiorenni munite di porto d’armi o di specifica abilitazione rilasciata dall’Autorità di Pubblica Sicurezza. — 
Match lenght: 14 (ificazione del)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node2564273516 (Zone Industriali Fiorano  Codificazione delle aree industriali comunali board POINT(10.8619937 44.5382613))
Updated: 1 row
#news: 370
#new_geom: 327
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Spaccio, minorenne denunciato 5 sequestri nel progetto antidroga .Cinque sequestri, quattro segnalazioni alla Prefettura, una denuncia per spaccio e un’altra denuncia per resistenza a pubblico ufficiale: sono i primi risultati del progetto antidroga “Scuole sicure” a Carpi, dall’inizio dell’anno scolastico. I servizi complessivi svolti dalla Polizia Locale sono stati 31, impegnando complessivamente 73 persone, sia in divisa sia in borghese, principalmente davanti alle scuole secondarie di secondo grado, ma non solo. Il Comune riceve 37 mila euro per questo progetto con cui saranno anche installate 7 nuove telecamere vicino alle scuole. Lunedì pomeriggio, poi, la Polizia ha arrestato e portato in carcere un 45enne carpigiano, tossicodipendente con numerosi precedenti per reati contro il patrimonio. L’arresto è stata la diretta conseguenza della violazione di un periodo di Libertà Controllata. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: carpi Modena
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#news: 371
#new_geom: 328
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: La difesa della natura tra sequestri  e denunce Migliaia di controlli .Da gennaio ad oggi sono stati effettuati dai carabinieri forestali di Modena 3.465 controlli in materia di tutela ambientale che vanno dalla tutela del territorio, della fauna, della flora e delle aree protette fino ai delitti contro il patrimonio ambientale, alle discariche, i rifiuti e gli inquinamenti ed in materia Cites, secondo quanto previsto dalla Convenzione di Washington. Il Nucleo Cites incardinato nel Gruppo ha dedicato il suo impegno prioritario verso la tutela delle specie a rischio di estinzione. «Sono stati riscontrati 315 illeciti amministrativi ed elevate sanzioni per quasi 240.000 euro - spiegano i carabinieri - Contestati 71 reati e denunciate all’autorità giudiziaria 66 persone». Detto dei controlli per la repressione del bracconaggio, per la prevenzione del dissesto idrogeologico e per accertare il rispetto delle norme sul benessere animale, sono incrementati i controlli contro l’abbandono incontrollato di rifiuti, così come sugli illeciti smaltimenti effettuati da imprese del settore edilizio, con un consistente aumento del numero delle sanzioni amministrative e delle notizie di reato. «I controlli nell’ambito degli inquinamenti sono stati indirizzati, in particolare, sul corretto utilizzo degli effluenti provenienti da allevamenti zootecnici». Tra le altre, si ricorda l’Operazione Penelope che ha stroncato un traffico illecito di rifiuti speciali costituiti da cascami e ritagli tessili prodotti nel comparto industriale manifatturiero di Prato e smaltiti illecitamente in Pianura Padana. In materia di animali il sequestro di 17 esemplari di pappagalli tutelati o la denuncia per abbandono di animali esotici (un pitone reale e una tartaruga azzannatrice). Per quanto attiene il Noe, nel 2019 circa 130 i controlli su impianti di gestione rifiuti, rilevando 17 non conformità e denunciando 35 persone per l’illecita gestione dei rifiuti speciali e violazione alle prescrizioni. Sono state sequestrate oltre 500 tonnellate di rifiuti plastici, 1200 tonnellate di rifiuti pericolosi costituiti da scarti di cavi elettrici con relativo sequestro dell’area e sequestri di aree aziendali per oltre 7 milioni di euro. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 372
#new_geom: 329
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Scuole primarie Modena, le cedole per i libri di testo sono digitali .Niente più buoni cartacei, ricevute, o altro. Dall’anno scolastico 2020/2021 la fornitura gratuita dei libri di testo agli alunni e alle alunne delle scuole primarie cittadine avverrà con l'introduzione delle cedole librarie in formato digitale. Il Comune di Modena, infatti, ha adottato questa modalità più smart e “snella” in un’ottica di innovazione attraverso la digitalizzazione delle procedure, e i Servizi educativi hanno incominciato a informarne le famiglie interessate attraverso l’invio di una comunicazione con diverse modalità. Le informazioni e l’elenco dei punti autorizzati, pubblicati anche sui siti internet degli Istituti comprensivi, sono anche tradotte in inglese e francese. La fornitura, per un valore complessivo intorno ai 300 mila euro, interessa circa 8.500 bambini e bambine che frequentano tutte le scuole elementari (anche paritarie), ai quali il Comune garantisce per legge la gratuità dei libri di testo. Funziona così: preceduto da un avviso per aderirvi, è stato creato un albo dei rivenditori autorizzati alla fornitura gratuita dei libri di testo, dai quali i genitori potranno prenotare presentando semplicemente il codice fiscale del proprio figlio o della propria figlia: il libraio, tramite il gestionale dedicato, individuerà la dotazione libraria necessaria e potrà procedere con l’evasione dell’ordine. Una volta pronti i libri, il genitore può passare a ritirarli esibendo il proprio codice fiscale. In questo modo l’ordine risulterà evaso e anche la successiva fase di liquidazione delle cedole al libraio risulterà più snella in quanto tutti i dati risulteranno già a sistema. Anche per l’Amministrazione e per le segreterie degli istituti comprensivi il processo sarà più agile, non dovendo più stampare le cedole cartacee, suddividerle in base al numero di alunni di ogni scuola, darle al genitore che poi le consegna al libraio. Inoltre, si azzera l’utilizzo di carta e si ottimizzano tutti i tempi. La nuova modalità digitale è anche frutto di un protocollo condiviso e approvato con i sindacati di categoria di librai, cartolibrerie ed edicole (Confcommercio, Cna, Confesercenti, Lapam e Sinagi). A oggi hanno presentato domanda di iscrizione all’albo 20 esercenti tra librerie, cartolibrerie ed edicole, tutte iscritte, e altre potranno presentare domanda in quanto l’albo è sempre aperto. Informazioni online sul sito (www.comune.modena.it/istruzione) dove sarà disponibile anche l’elenco delle librerie, edicole e punti vendita autorizzati. 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: modena Modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 373
#new_geom: 330
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Modena, la counselor e i clienti isolati: «Chance per riordinare la propria scaletta mentale»  .Paola Camellini e il nuovo rapporto di dialogo con i clienti in isolamento «Nella quotidianità ci sono imposizioni che si possono cambiare» MODENA Prendi un virus e immaginalo diventare una grossa lente di ingrandimento per alcune situazioni fragili. A casa si respira la voglia di evasione, gli adolescenti si sentono in gabbia, gli adulti faticano a gestire la nuova quotidianità dei figli e per le coppie in crisi (e non solo) spesso basta una banalità per entrare in conflitto. Per alcuni il problema sono le ansie anticipatorie sul futuro che sottraggono concentrazione e ore di sonno, per altri lo è la battuta d’arresto forzata. È la fotografia scattata dalla counselor Paola Camellini, professionista della relazione d’aiuto che ora ha spostato le sedute in videochat. Chi è il counselor? «A differenza dello psicoterapeuta, non propone soluzioni ma agevola il cliente nel processo di decisione responsabile aiutandolo ad aiutarsi nel pieno rispetto dei propri sentimenti, del proprio vissuto e dei propri tempi quello che a distanza continuo a dare ai miei clienti è l’ascolto attivo, personalizzato. E devo dire che la videochiamata si avvicina molto alla seduta tradizionale perché ci si continua a guardare negli occhi, a ridere, a piangere». Il virus è diventato l’argomento centrale delle sue sedute e non è mancato il supporto a persone che lo hanno conosciuto da vicino, con famigliari sedati e intubati. E, anche se in modo diverso, l’isolamento forzato ha creato disagio anche a chi era abituato a una vita frenetica piena di mille “devo” e ora deve imparare a vivere nel difficile “qui e ora”. «Abbiamo già mille regole e per alcuni metterne altre sarebbe un ulteriore appesantimento. Adesso non hai voglia di fare ginnastica? Non farla. Ora non ti va di lavare i pavimenti? Non farlo. Poi ci sono altri, invece, che per affrontare queste giornate hanno bisogno di stabilire una routine», dice la Camellini. Poi il consiglio: «Questa situazione può essere l’opportunità per riordinare la sequenza della propria scaletta mentale da “faccio, così ho e così sono” a “io sono questo, poi faccio e solo dopo ho”. Strutturiamoci in funzione di ciò che siamo davvero ». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 374
#new_geom: 331
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Prenota con 640 euro una casa al mare a Gaeta Viene raggirata  .Due distinte operazioni nel distretto carpigiano sono state effettuate venerdì dalla Polizia. Nella prima il Commissariato ha eseguito l’ordinanza di custodia cautelare in carcere a carico di un moldavo di 22 anni per evasione. L’uomo, già sottoposto alla misura cautelare degli arresti domiciliari, è stato trovato fuori dalla propria abitazione, in evidente stato di ubriachezza. Al ragazzo è stata immediatamente contestata la violazione e a seguito di accertamenti in banca dati Sdi, si è riscontrato come nel 2019 era già stato arrestato dal Commissariato per rapina ed evasione. L’uomo, che si era recato a casa di un amico, è in carcere. Sempre venerdì la Polizia ha denunciato una 30enne campana e residente nell’isola di Procida, per truffa. I fatti risalgono alla scorsa estate quando la vittima, residente a Carpi, ha trovato, su un sito di annunci on line, un’offerta di affitto per un appartamento turistico a Gaeta e ha deciso quindi di prenotare la sistemazione, versando 640 euro. Dopo il pagamento con bonifico bancario, il sedicente inserzionista si è reso irreperibile. Dopo aver appurato che l’utenza telefonica utilizzata per pubblicizzare l’offerta e mantenere i contatti con i clienti era fittizia, gli agenti del Commissariato, dopo approfondite indagini, sono risaliti all’intestataria del conto corrente abbinato a una carta “Poste Pay Evolution” su cui era stato fatto il pagamento. L’autrice della truffa è quindi stata individuata: si tratta di una persona già nota per numerosi precedenti, specialmente per truffa, e attualmente ai domiciliari per altri reati. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: procida modena
Searching for street: modena procida
Searching for street: carpi modena
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#news: 375
#new_geom: 332
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Modena “Il giro del mondo in 80 metri quadrati” I viaggi del lockdown di quattro amici  .MODENA Sabato 14 marzo: il Covid dilagante spinge le autorità a chiudere gli italiani in casa. Un medico modenese ne approfitta per sistemare le cose di casa finché, rovistando nei cassetti, spunta una vecchia maglietta con la scritta “Val Gardena”. Poco dopo gli cade l’occhio su un vecchio paio di sci in casa: sono quelli che usava suo padre. L’autostrada è deserta, l’idea di un weekend è un sogno ma si può viaggiare con la mente. All’inizio del lockdown nasce così, per puro scherzo, l’idea di immaginarsi altrove, in questo caso sulle Alpi. Vestito da sciatore d’altri tempi imbracciando un paio di sci. La foto fa il resto. L’immagine postata sui social piace e diverte; poco dopo si aggregano altri amici. Si contattano , stabiliscono una foto a tema e fissano la data per postarla nel fine settimana. Nasceranno così ben 23 destinazioni. Tutte all’insegna del “Giro del mondo in 80 giorni”. Ma il capolavoro di Jules Verne dovrà adattarsi alle esigenze dell’epidemia. E così la serie di foto si chiamerà “Giro del mondo in 80 mq”. Ora questa esperienza originale e divertente sta diventando un libro, come spiega il suo ideatore, il medico Massimo Baraldi, vicepresidente dell’associazione culturale Consorzio Creativo: «Inizialmente pensavo di postare le mie storie ma poi si sono aggiunti gli altri amici dando vita a una crescita di foto ed esperienze. Ognuno di noi è rimasto a casa sua da diversi luoghi: due a Modena, io e il dottor Alessandro Vecchi col figlio Massimiliano, un’amica da Catania, Alessandra Ferrari, e a Los Angeles Bonnie Barnes, Joanne Cox Barger e Shannon Barger. Eravamo tutti d’accordo sul fatto che a metà settimana avremmo deciso un tema fisso intorno al quale creare una storia ispirandosi al giro del mondo come Phileas Fogg ma stando negli 80 mq di un appartamento. Alla fine abbiamo messo assieme 160 pagine di foto e testi». L’evasione dalla casa-prigione del lockdown si è sviluppata un po’ alla volta. Se la prima gita è stata in Val Gardena, la gara a chi postava le foto più divertenti o aderenti alla meta scelta ha portato davvero ovunque per il mondo: Cervia in ciabatte, braghette e giornale sotto il braccio in cerca di una sdraio e di una piadina; Leiden in Olanda tra bici, mulini e tulipani; in sari col thé in mano durante una sosta in Sri Lanka; in abito da esploratore ai tropici per una puntata a Papua Nuova Guinea e poi ancora i vapori dell’Islanda, nei panni di un “mariachi” con chitarra e sombrero in Messico, da pittore parigino come se ne incontrano sulle scalinate di Montmartre, ballerino russo con vodka e colbacco o vestito da vecchio “tovarish” sovietico infatuato di Putin. E poi via verso l’Antartide su una slitta tirata dai cagnolini di pezza dei figli, alle Maldive in versione casalinga, a Venice Beach sugli skate e radiolona sula spalla oppure da freakettoni da spiaggia. Senza dimenticare lo speleologo nelle grotte di Postumia, il cinese, la Spagna di Pamplona, la Scozia, la Grecia e così via. Se Phileas Fogg aveva stretti limiti di tempo, i quattro viaggiatori in lockdown avevano limiti stretti di spazio. Che però sono presto diventati uno stimolo per superare le difficoltà e ingegnarsi. Nel libro, ad ogni foto è accompagnata la didascalia che il singolo viaggiatore dei quattro ha compilato per spiegare il senso di questa meta e a volte come è stata allestita tra le mura di casa. Con risultati divertenti. Quei settanta giorni sono stato insomma l’occasione per riordinare la casa e soprattutto convivere coi familiari questa avventura fotografica: negli scatti sono coinvolti anche figli e mogli (o compagni e mariti) che quindi non si vedono mai che sono di fatto i registi delle singole foto di posa. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 376
#new_geom: 333
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Lapam, proposte per la ripartenza .«Possiamo ripartire ponendo le imprese e il lavoro al centro degli investimenti da realizzare usando tutte le risorse europee. Tutto questo anche per permettere alle imprese di fruire della liquidità necessaria e ancora troppo difficile da reperire soprattutto nel nostro territorio». Il presidente Lapam Confartigianato Gilberto Luppi (nella foto) indica una serie di proposte concrete dell’associazione imprenditoriale che, a Modena, rappresenta circa 10mila micro, piccole e medie imprese. «Le riforme finora proposte non hanno avuto successo perché vincolate a tre condizioni: invarianza delle procedure, costo zero, invarianza delle competenze dei diversi soggetti istituzionali ai diversi livelli di governo. Così non si può fare. Serve poi una riforma del fisco – ha concluso Luppi – che preveda l’introduzione generalizzata del contrasto di interessi per rimuovere le sacche di evasione». 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 377
#new_geom: 334
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Modena, la fase 3 in zona Storchi-Barozzi. La “Scienza dei Magi” si affida alla voglia dei bambini di sognare  .MODENA I libri per bambini come segnale di speranza per il futuro. Catia Braglia ha vissuto un nuovo inizio di attività «abbastanza lento». La titolare della libreria La Scienza dei Magi vede motivi per sperare «soprattutto con i libri per i bambini». Leggi anche Modena, la fase 3. Viale Storchi e Barozzi ora vogliono un’estate per “riveder le stelle” Il motivo è presto detto: dopo il periodo passato in casa avvertivano il desiderio di evasione…narrativamente parlando. «Adesso siamo abbastanza soddisfatti - riprende Braglia - anche se all’inizio era tutto un po’ lento». La titolare accoglie i clienti da dietro una barriera di plexiglass. Varcato l’ingresso, il primo gesto richiesto è disinfettare le mani con il gel posizionato all’ingresso. Leggi anche La fase 3/ “Modena Fumetto” fatica a sorridere «Bene la ripartenza ma temiamo l’autunno» «Non lo usa quasi nessuno», ammette Braglia. Il flacone è collocato dal lato del bancone riparato dal plexiglass. È la sezione dedicata alla lettura. Nella parete di fronte si trovano invece cristalli, pietre, incenso e altri oggetti insoliti in una libreria tradizionale. Leggi anche Modena e la fase 3/ Super Tecnica si salva con tante consegne agli uffici e alle aziende La sala retrostante dedicata agli eventi (in tempi normali) resta invece vuota. La titolare della libreria preferisce rimanere dietro la protezione con la mascherina, ammettendo però che «nei momenti di pausa si tira via (la seconda) o si comincia a soffrire». Quanto alla protezione, prima o poi «ci si abitua». Il benessere della mente resta l’elemento da ricercare in una libreria che si autodefinisce «esoterica». Tra volumi e incensi, mensole e tarocchi rimane il desiderio di tornare il più presto possibile alla normalità. A una vita normale. A comportamenti normali. «Gli affitti sono da pagare lo stesso anche se lo Stato ci dice che ci anticipa una parte delle spese affrontate per il momento di chiusura», conclude Braglia. — G.F. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 378
#new_geom: 335
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Modena evade dagli arresti domiciliari. Scoperto cerca di aggredire i carabinieri .MODENA Pensava di passare inosservato, mischiandosi tra le persone riversatesi nelle strade del centro cittadino dopo il via libera post-lock down ma nella tarda serata di sabato 23 maggio l’uomo, un trentenne tunisino sottoposto alla misura cautelare degli arresti domiciliari, e che quindi non poteva circolare per le strade, è stato riconosciuto dai militari di Modena. Vistosi scoperto, nel tentativo di sottrarsi alle operazioni di polizia, ha opposto un’attiva resistenza, colpendo ripetutamente con calci e pugni i militari operanti e proferendo minacce nei loro confronti per poi darsi alla fuga. Raggiunto e bloccato dai due Carabinieri, l’uomo ha continuato a divincolarsi e, con violenza, ha colpito nuovamente i militari. E’ stato quindi arrestato e tradotto presso le camere di sicurezza in attesa del rito direttissimo che verrà celebrato domani per evasione – per essersi allontanato senza autorizzazione dalla propria abitazione – e per minaccia, resistenza a pubblico ufficiale, lesioni personali e danneggiamento. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 379
#new_geom: 336
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Modena, evade dai domiciliari e provoca incendio con il barbecue: denunciato .Polizia e vigili del fuoco intervenuti in un cortile condominiale invaso dalle fiamme partite dai piuminiMODENA. Vigili del fuoco e polizia, nella gornata di domenica 3 maggio, sono intervenuti in strada Attiraglio dove le fiamme avevano invaso l'area verde del cortile condominiale di uno stabile. Il fuoco era stato alimentato dagli strati dei piumini dei pioppi, altamente infiammabili. A far partire il rogo, come è stato accertato, il barbecue che un nigeriano 29enne aveva allestito nel cortile. Dagli accertamenti è risultato che il giovane doveva essere agli arresti domiciliari: pertanto è stato denunciato per evasione e anche per incendio colposo. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 380
#new_geom: 337
#new_org: 22
#cont_lod: 20
Text: Paola Camellini, ecco  la  “counselor” «Ora è meglio  non avere altre regole»   .l’intervista alice benatti Prendi un virus e immaginalo diventare una grossa lente di ingrandimento per alcune situazioni fragili. A casa si respira la voglia di evasione, gli adolescenti si sentono in gabbia, gli adulti faticano a gestire la nuova quotidianità dei figli e per le coppie in crisi (e non solo) spesso basta una banalità per entrare in conflitto. Per alcuni il problema sono le ansie anticipatorie sul futuro che sottraggono concentrazione e ore di sonno, per altri lo è la battuta d’arresto forzata alla loro iperattività. È la fotografia scattata dalla counselor Paola Camellini, professionista della relazione d’aiuto che ora ha spostato le sedute con i suoi clienti in videochat. Ma chi è, innanzitutto, il counselor? «A differenza dello psicoterapeuta non propone soluzioni ma agevola il cliente nel processo di decisione responsabile aiutandolo ad aiutarsi nel pieno rispetto dei propri sentimenti, del proprio vissuto e dei propri tempi – spiega la Dott.ssa Camellini – quello che a distanza continuo a dare ai miei clienti è l’ascolto attivo, personalizzato, e devo dire che la videochiamata si avvicina molto alla seduta tradizionale perché ci si continua a guardare negli occhi, a ridere insieme, a piangere». Il virus è diventato l’argomento centrale delle sue sedute e non è mancato il supporto a persone che lo hanno conosciuto da vicino, con famigliari sedati e intubati. Ma non solo, perché, anche se in modo diverso, l’isolamento forzato ha creato disagio anche a chi era abituato a una vita frenetica piena di mille “devo” e ora deve imparare a vivere nel difficile “qui e ora”. «In questo momento abbiamo già mille regole e per alcuni metterne altre sarebbe un ulteriore appesantimento. Adesso non hai voglia di fare ginnastica? Allora non farlo. Ora non ti va di lavare i pavimenti? Non farlo. Poi ci sono altri, invece, che per affrontare queste giornate hanno bisogno di stabilire una routine», dice Camellini. Poi il consiglio: «Questa situazione può essere l’opportunità per riordinare la sequenza della propria scaletta mentale da ‘faccio, così ho e così sono’ a ‘io sono questo, poi faccio e solo dopo ho’. Strutturarci in funzione di ciò che siamo davvero potrà davvero servirci per tutta la vita». Un altro counselor (e personal coach), Piero Mazza, autore del libro “Io posso. Manuale di semplicità per adulti incasinati”, pone l’attenzione su come la permanenza obbligata in casa ha creato o potenziato le problematiche delle coppie, nelle quali l'aumento della critica genera maggiore conflitto. «Prima le persone distribuivano meglio lo stress e la tensione, oggi la condivisione è diventata più problematica e il rischio di conflitto è dietro l’angolo – dice Mazza – due volte a settimane faccio delle dirette Facebook nelle quali, partendo da alcune citazioni del mio libro, affronto i temi che ritengo più utili in questa fase e che in un primo momento mi sono stati segnalati dai clienti». Interessanti gli esercizi pratici che propone per far funzionare il matrimonio con i quali, dice, non vuole alimentare né la curiosità per una presunta formula magica (che non esiste) né la diffidenza sfidante di chi legge a confermare a sé stesso che tale formula, ancora una volta, non è stata scoperta. Vediamone uno. «Una corretta modalità comunicativa è fondamentale ma spesso ognuno racconta i fatti in forma giudicante e questo metodo del ‘tu non fai’ genera un giudizio che impone all’altro una risposta automatica, la chiusura, che genera il conflitto. Provate per una settimana a dirvi le cose comunicando esclusivamente attraverso l’io o ‘a me’ ». — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for text: Paola Camellini, ecco  la  “counselor” «Ora è meglio  non avere altre regole»   .l’intervista alice benatti Prendi un virus e immaginalo diventare una grossa lente di ingrandimento per alcune situazioni fragili. A casa si respira la voglia di evasione, gli adolescenti si sentono in gabbia, gli adulti faticano a gestire la nuova quotidianità dei figli e per le coppie in crisi (e non solo) spesso basta una banalità per entrare in conflitto. Per alcuni il problema sono le ansie anticipatorie sul futuro che sottraggono concentrazione e ore di sonno, per altri lo è la battuta d’arresto forzata alla loro iperattività. È la fotografia scattata dalla counselor Paola Camellini, professionista della relazione d’aiuto che ora ha spostato le sedute con i suoi clienti in videochat. Ma chi è, innanzitutto, il counselor? «A differenza dello psicoterapeuta non propone soluzioni ma agevola il cliente nel processo di decisione responsabile aiutandolo ad aiutarsi nel pieno rispetto dei propri sentimenti, del proprio vissuto e dei propri tempi – spiega la Dott.ssa Camellini – quello che a distanza continuo a dare ai miei clienti è l’ascolto attivo, personalizzato, e devo dire che la videochiamata si avvicina molto alla seduta tradizionale perché ci si continua a guardare negli occhi, a ridere insieme, a piangere». Il virus è diventato l’argomento centrale delle sue sedute e non è mancato il supporto a persone che lo hanno conosciuto da vicino, con famigliari sedati e intubati. Ma non solo, perché, anche se in modo diverso, l’isolamento forzato ha creato disagio anche a chi era abituato a una vita frenetica piena di mille “devo” e ora deve imparare a vivere nel difficile “qui e ora”. «In questo momento abbiamo già mille regole e per alcuni metterne altre sarebbe un ulteriore appesantimento. Adesso non hai voglia di fare ginnastica? Allora non farlo. Ora non ti va di lavare i pavimenti? Non farlo. Poi ci sono altri, invece, che per affrontare queste giornate hanno bisogno di stabilire una routine», dice Camellini. Poi il consiglio: «Questa situazione può essere l’opportunità per riordinare la sequenza della propria scaletta mentale da ‘faccio, così ho e così sono’ a ‘io sono questo, poi faccio e solo dopo ho’. Strutturarci in funzione di ciò che siamo davvero potrà davvero servirci per tutta la vita». Un altro counselor (e personal coach), Piero Mazza, autore del libro “Io posso. Manuale di semplicità per adulti incasinati”, pone l’attenzione su come la permanenza obbligata in casa ha creato o potenziato le problematiche delle coppie, nelle quali l'aumento della critica genera maggiore conflitto. «Prima le persone distribuivano meglio lo stress e la tensione, oggi la condivisione è diventata più problematica e il rischio di conflitto è dietro l’angolo – dice Mazza – due volte a settimane faccio delle dirette Facebook nelle quali, partendo da alcune citazioni del mio libro, affronto i temi che ritengo più utili in questa fase e che in un primo momento mi sono stati segnalati dai clienti». Interessanti gli esercizi pratici che propone per far funzionare il matrimonio con i quali, dice, non vuole alimentare né la curiosità per una presunta formula magica (che non esiste) né la diffidenza sfidante di chi legge a confermare a sé stesso che tale formula, ancora una volta, non è stata scoperta. Vediamone uno. «Una corretta modalità comunicativa è fondamentale ma spesso ognuno racconta i fatti in forma giudicante e questo metodo del ‘tu non fai’ genera un giudizio che impone all’altro una risposta automatica, la chiusura, che genera il conflitto. Provate per una settimana a dirvi le cose comunicando esclusivamente attraverso l’io o ‘a me’ ». — 
Match lenght: 11 ( profession)
Found node http://linkedgeodata.org/triplify/node1653430226 (Istituto Professionale Alberghiero POINT(11.2698799 44.4664971))
Updated: 1 row
#news: 381
#new_geom: 337
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: La Camera penale e il caso-Sorveglianza «Gravissime carenze» .Il ruolo del magistrato di Sorveglianza continua ad essere al centro della discussione. E mentre anche Nicolino Grande Aracri, il capo del gruppo di ‘ndrangheta egemone nel reggiano e nel modenese, ha chiesto, per motivi di salute, di lasciare il 416bis per trasferirsi ai domiciliari al fine di evitare il contagio dal virus, gli avvocati della Camera penale “Perroux” evidenziano i limiti modenesi. «Si denunciano – si legge in una nota del consiglio direttivo e dall’osservatorio “Carcere e magistrato di Sorveglianza” - le rilevanti disfunzioni riscontrate presso l’Ufficio di Sorveglianza locale durante l'emergenza sanitaria e in seguito ai gravi fatti accaduti l’8 marzo nella casa circondariale di Modena, in occasione dei quali si sono verificati nove decessi. Si tratta di carenze che si sono riverberate negativamente sulla posizione di molteplici detenuti, la cui condizione personale risulta già gravata dal rischio di contagio infra-murario, a cui tutta la popolazione carceraria è quotidianamente sottoposta, data la mancanza di misure idonee a garantire il distanziamento sociale e la salute di ciascun ristretto». La Camera penale si concentra poi su due macro-temi: «In primo luogo, sono stati rilevati, ancora una volta, ritardi nella evasione di istanze sottoposte al vaglio della magistratura di Sorveglianza (liberazione anticipata, detenzione domiciliare), ancorché il numero delle persone ristrette a Modena risulti ad oggi ridotto entro le 100 unità. E’ stata inoltre segnalata l'evasione della richiesta oltre il termine in cui avrebbe dovuto ricorrere la scarcerazione, ancorché il beneficio non sia stato concesso. Proprio per tale ragione, la stagnazione che è stata riscontrata non può più essere tollerata». Ed evidenziando i cronici problemi di organico nella magistratura di Sorveglianza, gli avvocati, richiamando anche valutazioni a carattere europeo, esprimono “profonda preoccupazione sulle carenze ravvisate nell’ufficio di Sorveglianza e ne stigmatizza la ricorrenza, riservando sin da ora di intraprendere ogni ulteriore e più severa azione”. — F.D. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 382
#new_geom: 338
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Modena. La protesta dei ristoranti «E nessuno ci sa dire come riapriremo i locali»  .Lo slittamento all’1 giugno crea problemi non solo economici ma organizzativi Stefano Corghi di Modena a Tavola: «In Regione il nostro manuale di gestione»«I nostri ristoranti il Covid-19 lo hanno già preso, ora serve una cura forte e chiarezza sulle modalità della ripartenza perché non basta sapere quando riapriremo, ma anche come», così Stefano Corghi, presidente del consorzio Modena a Tavola, commenta la notizia della data “X” nella quale è prevista la riapertura dei ristoranti, l’1 giugno. Un appuntamento che si asperava più vicino, quantomeno il 18 maggio, e che ora preoccupa i ristoratori non solo perché vedono allontanarsi il momento in cui potranno riprendere la loro attività, ma anche perché non è chiaro come dovranno attrezzare i propri locali e riorganizzare il lavoro. «Oggi come movimento Ristoratori Emilia-Romagna, a cui aderiamo, abbiamo presentato in Regione un manuale di gestione in “Fase 2” dell’emergenza per i locali di ristorazione e abbiamo visto un interesse ad ascoltarci che ritengo importante - annuncia Corghi - Penso sia difficile per chi non fa il nostro mestiere definire delle linee guida, dal momento che i nostri locali hanno caratteristiche diverse fra loro delle quali è importante tenere conto. Quel protocollo testimonia che non abbiamo pensato solo al business ma anche e soprattutto alla salute dei clienti, che dovranno potersi sentire al sicuro quando decideranno di mangiare al ristorante». La posizione di Corghi è chiara: molti ristoratori allo stremo hanno bisogno di un aiuto importante da parte delle istituzioni e poter ripartire con regole certe è vitale per l’intero settore. «Chi ha potuto ha iniziato subito a fare il delivery continuando così ad offrire un servizio che non è solo quello di nutrire, ma anche di portare un po’ di felicità e di evasione attraverso i piatti – conclude il presidente, nonché proprietario del ristorante “Il Luppolo e L’uva” – Nel mio locale, ad esempio, abbiamo cercato di invogliare la clientela con un menù “pop” , più sostanzioso e meno concettuale, capace di avvolgere e di riscaldare le persone. Devo dire che riceviamo tanti grazie». A mettere in evidenza il tema della sfiducia che si sta diffondendo fra gli esercenti è invece il coordinatore provinciale del Fiepet Confesercenti Modena, Daniele Cavazza. «Questo slittamento rispetto al termine che avevamo letto da fonti autorevoli sta causando sfiducia perché ci si chiede se la data del 1° giugno sarà effettivamente rispettata o se si andrà ancora più avanti – sottolinea Cavazza – Nella categoria c’è molto allarme e la situazione è aggravata dal fatto che sul fronte finanziamenti e prestiti ci sono dei ritardi. Senza contare poi che le imprese stanno avendo delle perdite che non riusciranno a recuperare. In questo momento sappiamo che i tavoli tecnici stanno lavorando ma non abbiamo indicazioni da dare ai nostri associati, circa 550 in provincia tra bar e ristoranti, e qualcuno ci ha già detto che rischia davvero di non riuscire a riaprire». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 383
#new_geom: 339
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Mirandola, non paghi le tasse? Il Comune ti blocca l’attività lavorativa fino a 60 giorni  .Nuovo piano per recuperare l’evasione arrivata a 3 milioni E se il contribuente non regolarizza c’è la chiusura definitivaMIRANDOLA. La lotta all’evasione fiscale comunale diventa ancora più intransigente e potrà portare, per chi ha maturato tasse non pagate superiori a mille euro, alla chiusura per sessanta giorni delle proprietà attività economiche. Lo ha stabilito il Consiglio comunale che ha approvato una stretta del regolamento attuativo. «Lo spirito dell’ufficio Tributi - ha spiegato l’assessore Giuseppe Forte - non è quello di generare un introito dell’imposta dovuta, ma è quello di stimolare il cittadino a pagare. Si tratta di un principio di equa giustizia sul fronte fiscale. Non c’è alcun intento vessatorio». L’ufficio tributi elaborerà semestralmente un elenco di coloro che “si trovano in stato di irregolarità tributaria e lo trasmette all’ufficio comunale competente al rilascio di licenze e autorizzazioni”. Partirà quindi un invito a regolarizzarsi entro trenta giorni e se ciò non dovesse avvenire il Comune procederà con la sospensione della licenza per sessanta giorni o almeno fino a quando la posizione non sarà sanata. E se non dovesse arrivare il pagamento allora l’attività sarà interrotta e verranno revocate le autorizzazioni per operare. L’analisi della situazione l’ha fatta direttamente il dirigente dei Tributi, Pasquale Mirto. «Nel 2019 abbiamo emesso di sola Imu più di 2,5 milioni di euro di atti di accertamento. Di Tari siamo invece intorno ai 400mila euro. Abbiamo un consistente numero di evasori: c’è chi lo fa scientemente ma la maggior parte lo fa per problemi. Come Comune abbiamo sempre assunto un atteggiamento abbastanza morbido, applicando le rateizzazioni e le dilazioni che vengono praticamente concesse a tutti. Il nuovo regolamento, rispetto al passato, permette di impedire l’attività di quegli esercizi commerciali laddove il contribuente non paghi». Il dottor Mirto porta anche un esempio di un ristorante cinese: «Non ci ha versato più di 18mila euro di imposta pubblicitaria e 20mila di Tari: il Comune non aveva alcuno strumento da utilizzare per rientrare, avremmo voluto pignorare ma era una strada impraticabile. Ora avremmo la possibilità di far chiudere quel ristorante. Il nuovo strumento accorcia i tempi: prima servivano un paio d’anni per arrivare a conclusione, ora ci consentirà di intervenire anche su quei soggetti che, pur avendo accertato l’evasione e pur non avendo attivato alcun piano di rateizzazione, continuano a lavorare tranquillamente, ignorando il Comune». Il regolamento è stato approvato all’unanimità non prima però della richiesta di Marian Lugli sul profilo dei creditori. «Per l’Imu i morosi sono soprattutto italiani - ha spiegato Mirto - per la Tari sono in gran parte stranieri perché hanno l’abitazione in locazione. E pur provando a spedire una raccomandata all’estero per recuperare parte del debito, nel 90% dei casi non viene consegnata e mi torna indietro». — 
Municipality: mirandola
Area:  
Searching for street: mirandola mirandola
latitude :44.8916681
longitude:11.1118719
Updated: 1 row
#news: 384
#new_geom: 340
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Novi. Violenza sessuale alla ex Iacono è colpevole: per lui 7 anni e 9 mesi  .NOVI . Sette anni e nove mesi di reclusione, una provvisionale alla vittima di 20mila euro e nessun diritto ereditario. Il collegio del tribunale di Modena, presieduto da Federico Maria Meriggi con le colleghe Carolina Clò ed Elena Quattrocchi ha deciso di condannare Salvatore Iacono, accusa di violenza sessuale, atti persecutori e rapina nei confronti dell’ex compagna dalla quale ha avuto anche una figlia. Si tratta di una decisione in linea con le richieste del pubblico ministero, dottor Pasquale Mazzei, che aveva chiesto 9 anni, e dell’avvocato di parte civile, Barbara Righini che rivendicava una provvisionale immediata di 50mila euro per la propria assistita. La donna, infatti, ha dovuto lasciare Novi - dove nell’ultimo periodo aveva trovato lavoro come barista - per timori del compagno violento e ora sta faticosamente tentando di ricostruirsi una vita altrove. Le motivazioni arriveranno tra 90 giorni. «Sono molto soddisfatta della decisione del tribunale - dice l’avvocato Righini - Significa che i giudici hanno ritenuto credibile la testimonianza della mia assistita, a fronte di tante reticenze emerse e sottolineate dal dottor Mazzei. Resta l’amaro in bocca perché cose del genere non dovrebbero accadere, ma questo processo dimostra ancora una volta come valga sempre la pena denunciare e chiedere aiuto ai centri antiviolenza che hanno le competenze per aiutare». Stando a quanto emerso in aula, al culmine di un periodo di vessazioni e atti persecutori (schiaffi, lanci di sedie, intimidazioni anche attraverso la figlia piccola), Iacono raggiunse di notte l’ormai ex compagnia al bar dove lavorava, salì nella sua auto, le impose di recarsi un piazzale dove poi consumarono un rapporto sessuale non consenziente che la portò a farsi refertare in ospedale. «Faremo appello - dice l’avvocato difensore Luca Lugari - Ci sono diversi aspetti ancora da chiarire». — f.d.. 
Municipality: novi di modena
Area:  
Searching for street: novi novi di modena
latitude :44.8934392
longitude:10.9012535
Updated: 1 row
#news: 385
#new_geom: 341
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Molesta un’addetta  del Centro Accoglienza Arrestato un 24enne  .Il giudice gli aveva vietato di avvicinarsi a lei: per due volte è tornato incutendole paura e occupando il vecchio alloggioNon è solo accusato di violenza sessuale su una donna ma l’ha anche perseguitata avvicinandola nonostante il divieto del giudice. È stato arrestato un 24enne marocchino che ha fatto di una dipendente del Centro Accoglienza la sua vittima. La donna, una modenese, ha sicuramente avuto paura di quell’uomo che la molestava con approcci e apprezzamenti pesanti, ma al tempo stesso ha avuto fiducia nella giustizia e dopo la denuncia presentata alla polizia locale, ha ascoltato le indicazioni degli agenti e li ha tenuti aggiornati degli sviluppi che loro di volta in volta trasmettevano in Procura. Propria la stratta collaborazione tra vittima, Polizia locale e Procura ha consentito di porre fine in fretta all’incubo. Giovedì scorso la polizia locale, dando esecuzione alla misura della custodia cautelare in carcere disposta dal Giudice delle indagini preliminari, ha arrestato e portato in carcere un marocchino di 24 anni: è accusato di violenza sessuale. Il 24enne si è infatti reso responsabile di diversi approcci e apprezzamenti pesanti nei confronti di una addetta occupata presso il centro di accoglienza in cui era ospitato. Per questo motivo, era stato anche allontanato dalla struttura e ricollocato in un altro centro. Il provvedimento non è stato però sufficiente a interrompere il suo comportamento. La donna lo ha denunciato a marzo all'ufficio di polizia giudiziaria dei vigili urbani che ha immediatamente raccolto tutti gli elementi utili e informato la Procura. In poco tempo il Gip ha emesso un’ordinanza di divieto di avvicinamento alla parte offesa. Che però il 24enne ha disatteso in almeno un paio di occasioni continuando negli atteggiamenti provocatori nei confronti della donna e ritornando nella struttura da cui era stato allontanato. Per questo motivo è stato anche denunciato per occupazione abusiva. Dopo l'ennesima violazione dell’ordinanza, per lui si sono però aperte le porte della casa circondariale di Bologna. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: bologna modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 386
#new_geom: 342
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Omicidi di Zocca, chiesto l'ergastolo per Rainone .Il pubblico ministero Lucia De Santis, dopo dieci ore di arringa, invoca il massimo della pena per l'imputato, accusato di aver assassinato i fratelli Ugo e Breno Bertarini. ZOCCA. Ergastolo con isolamento diurno e interdizione dalla potestà genitoriale: è la richiesta del pubblico ministero Lucia De Santis al termine di dieci ore intense di requisitoria nei confronti di Angelo Rainone. Per la Procura, che ha dettagliato e ricostruito la tragedia che si è consumata nell'azienda agricola di Zocca il 26 febbraio 2018, non ci sono dubbi: fu lui ad assassinare con "crudeltà beluina" i fratello Ugo e Breno Bertarini. Movente del delitto: i dissidi economici e l'odio furente che l'imputato nutriva nei confronti delle vittime. Per il pm sono escluse tutte le ipotesi alternative che non reggono ad alcun riscontro, dalla rapina degenerata alla follia, inclusa la suggestiva interpretazione che Rainone ha dato, ovvero che a Zozza operi un gruppo di pedofili che avrebbe così scaricato le colpe su di lui e sulla quale la procura ha intenzione di procedere per falso. All'udienza che si è conclusa stasera alle 18, riprenderà a metà mese per l'arringa della parte civile e degli avvocati difensori del 59 zocchese. 
Municipality: zocca
Area:  
Searching for street: zocca zocca
latitude :44.3475396
longitude:10.9910344
Updated: 1 row
#news: 387
#new_geom: 343
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Molesta e perseguita addetta del Centro Accoglienza: arrestato  .Marocchino 24enne finisce in cella per aver violato più volte il divieto di avvicinamento imposto dal giudice dopo aver pesantemente molestato una dipendente del Centro accoglienza. E' indagato per violenza sessualeMODENA. La stretta collaborazione tra vittima, la polizia locale di Modena e la Procura ha consentito di porre fine in fretta alle molestie sessuali di un immigrato verso una modenese. Giovedì 30 aprile la polizia locale, dando esecuzione alla misura della custodia cautelare in carcere disposta dal Giudice delle indagini preliminari, ha arrestato e portato in carcere un marocchino di 24 anni, per lui l’accusa è di violenza sessuale. Il 24enne si è infatti reso responsabile di diversi approcci e apprezzamenti pesanti nei confronti di una addetta occupata presso il centro di accoglienza in cui era ospitato. Per tale motivo, era stato anche allontanato dalla struttura e ricollocato in un’altra; il provvedimento non è stato però sufficiente a interrompere il suo comportamento. La donna lo ha denunciato a marzo all'Ufficio di polizia giudiziaria della polizia locale di Modena. La segnalazione in Procura è terminata con un'ordinzna del Gip del Tribunale con un divieto di avvicinamento alla vittima. Ma l'uomo l'ha violata con altre molestie e minacce e ora è finito in carcere. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 388
#new_geom: 344
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Anniversario della polizia: crescono i crimini a Modena e provincia. Boom violenze sessuali: +40%  .La polizia, in occasione delle celebrazioni per il 168° anno dalla fondazione, ha comunicato i dati del 2019. L'anno scorso rispetto al 2018 i crimini sono aumentati dell'1,7%. Forte incremento delle violenze sessuali "Avremmo festeggiato il 168° anniversario della fondazione della Polizia di Stato in uno dei magnifici scenari di questa provincia, tra la gente che è la ragione stessa della nostra presenza, ma proprio la salvaguardia della salute della comunità impone, quest’anno, di celebrare la ricorrenza in forma simbolica, con la sola deposizione di una corona presso la lapide in memoria dei Caduti della Polizia di Stato, che hanno sacrificato la vita per la sicurezza della collettività. La ricorrenza costituisce, comunque, un momento di riflessione sul ruolo che la Polizia di Stato oggi è chiamata ad interpretare: rigorosi nel far rispettare le leggi, certo, ma anche punto di riferimento per la collettività, al fine di intercettare il senso di disorientamento diffuso dalla pandemia, che chiama i poliziotti al fianco dei concittadini, per assisterli e soccorrerli". Questo il messaggio della polizia nel giorno del 168° anniversario. L’evento, come sempre, rappresenta anche lo spunto per delineare il quadro dell’andamento dell’attività delittuosa in provincia e consente di offrire un report sul servizio reso alla cittadinanza. A tal riguardo, si nota che il trend dei fenomeni delittuosi perpetrati in provincia nell’anno 2019 è in aumento dell’1,7% rispetto al 2018, atteso che nell’anno appena trascorso sono stati commessi 31.839 reati, a fronte dei 31.308 registrati nel 2018. Per quanto riguarda il primo trimestre 2020, invece, il dato dei reati commessi è in calo del 32,33 % rispetto allo stesso periodo del 2019, verosimilmente in ragione dei provvedimenti restrittivi emanati dal Governo a causa della pandemia in corso. I DATI Di seguito i dati dei crimini. Il primo numero si riferisce al 2018 il secondo al 2019 e tra parentesi la differenza percentuale: Stupefacenti 360 e 319 (-11,39%), furti 17016 e 17051 (+0,21%), rapine 290 e 305 (+5,17%), truffe 1815 e 1938 (+6,78%), estorsioni 86 e 82 (-4,65%), ricettazione 177 e 144 (-18,64%), lesioni personali 873 e 861 (-1,37%), percosse 185 d 198 (+7,03%), violenza sessuale 61 e 85 (+39,34%), omicidi 31 e 30 (-3,23%). Questi invece i dati relativi ai primi 3 mesi del 2020. Ancora una volta il primo numero si riferisce ai primi 3 mesi del 2019, il secondo ai primi 3 mesi del 2020 e infine tra parentesi la differenza percentuale. Stupefacenti 100 e 85 (-15%), furti 4369 e 2869 (-35%), rapine 99 e 50 (-50%), truffe 561 e 441 (-21%), estorsioni 28 e 11 (-60%), ricettazione 35 e 27 (-22%), lesioni 206 e 146 (-29%), percosse 50 e 32 (-36%), violenze sessuali 17 e 10 (-42%), omicidi 10 e 2 (-80%). Per quanto concerne gli arresti effettuati dalla Polizia di Stato di Modena, si evidenzia che nel 2019 sono state tratte in arresto 348 persone, a differenza delle 333 dell’anno precedente, con un aumento, quindi, del 4,5%. Le denunce, invece, nel corso del 2019 sono state 1.948, a fronte delle 1.992 del 2018, con una leggera flessione, pari al 2,21%. L’analisi del primo trimestre del 2020 ha evidenziato un calo degli arresti del 36,63% (ovvero 64, rispetto ai 101 del primo trimestre del 2019) e un aumento del 60,5% delle denunce, che sono risultate ben 711, anche a causa delle sanzioni elevate per l’inosservanza dei provvedimenti emanati dal Governo a causa dell’emergenza epidemiologica. Per quanto concerne l’attività di controllo del territorio, coordinata sul territorio provinciale dall’Ufficio Prevenzione Generale e Soccorso Pubblico, si segnala che nel corso dell’anno 2019 sono giunte ben 119.807 chiamate al 112 NUE, mentre nel primo trimestre dell’anno in corso le comunicazioni sono risultate 32.839, anche in conseguenza della pandemia. Al proposito, con riferimento alla preziosa attività svolta quotidianamente dagli operatori della Squadra Volante, si rammenta che il tempestivo intervento dei poliziotti, lo scorso 8 marzo, al carcere di sant’Anna è valso a scongiurare il tentativo di evasione di massa dei detenuti. L’analisi sottostante consente, invece, di rilevare un incremento dei dati relativi al 2019 rispetto a quelli dell’anno precedente, in tutti i settori: + 15,3 % di soggetti controllati, + 16,4 % di soggetti controllati con precedenti di Polizia, + 8,7 % di veicoli controllati, + 23,1 % di documenti controllati. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 389
#new_geom: 345
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Modena. Accoltella la ex: quattro anni di carcere  .Non voleva figli da lui: il 41enne l’ha minacciata, ha abusato  di lei  e poi l’ha colpita alla pancia dicendo che si era pugnalataMODENA. Quattro anni di carcere per aver minacciato alla gola la ex fidanzata, abusato di lei con violenza sessuale ed averla accoltellata lasciandola in un bagno di sangue. E’ la condanna decisa dal giudice al termine del processo con rito abbreviato contro Lucky Frank, un nigeriano di 41 anni che abita a Modena. Il fatto finora non era noto. Ma ciò che si credeva inizialmente fosse la causa della macabra scena ha preso una piega completamente diversa nel corso delle indagini condotte dal pm Giuseppe Amara: se inizialmente sembrava che la ragazza accoltellata fosse stata vittima di un suo gesto di autolesionismo, in seguito si è capito che era stata colpita dal suo ex compagno in uno scatto d’ira. Il motivo: lei non voleva avere figli da quell’uomo. La trucida vicenda di sangue - che ha come vittima ancora una volta una donna nell’ambito di una relazione degenerata - è avvenuta nell’aprile dello scorso anno in città. La prima ricostruzione vedeva la donna uscire di casa col coltello conficcato nella pancia. Dopo aver vagato per alcuni passi sanguinante e stordita è caduta. L’uomo ha riferito ai carabinieri che tra loro c’era stato un litigio ma che lei stessa si sarebbe ferita apposta durante una scenata di gelosia. La versione è stata inizialmente creduta e quindi il 41enne è rimasto in libertà, semplicemente a disposizione dei carabinieri per eventuali accertamenti. La donna è stata ricoverata in gravissime condizioni e portata in sala operatoria. Il coltello si era conficcato nell’addome e la lama era incastrata nel pullover di lana. In ospedale è stata operata più volte ed è rimasta in degenza per ben tre settimane. Nel frattempo i carabinieri di Modena e la Procura hanno esteso le indagini scoprendo che non era vero quanto riferito da Lucky Frank. La sua ex convivente non lo aveva mai bombardato di messaggini e telefonate per fargli scenate di gelosia. E’ quindi emerso uno quadro molto diverso. La ricostruzione dell’accusa portata davanti al giudice racconta infatti un’altra storia. L’uomo l’avrebbe contattata chiedendole di andare a casa sua e dicendole che stava male. La donna non ne voleva più sapere di lui. Soprattutto per sue insistenze nel fare un figlio insieme perché sospettava che servisse solo da escamotage per avere il permesso di soggiorno in Italia, certo non per amore. Ha comunque ceduto e lo ha raggiunto. Durante l’incontro la discussione è caduta nuovamente sulla questione del figlio. Lei ha ribadito di no. Lui ha preso un coltello, gliel’ha messo alla gola, ha usato violenza sessuale e l’ha accoltellata all’addome. La donna si è divincolata, è scappata dalla casa, ha sceso le scale in qualche modo ed è arrivata in strada in quelle condizioni macabre. Lucky Frank è stato arrestato appena in tempo all’aeroporto di Fiumicino quando aveva già un piede sula scaletta dell’aereo per Lagos: stava lasciare l’Italia. — © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 390
#new_geom: 346
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Centro antiviolenza, in un anno 80 donne hanno chiesto aiuto  .Frigieri: «Siamo operativi 24 ore su 24 e offriamo consulenza gratuita» «Bisogna cogliere il momento in cui si decide che è tempo di denunciare...» Ottanta donne, nel corso del 2019, hanno fatto accesso allo sportello del centro antiviolenza distrettuale. Numeri preoccupanti, che accendono i riflettori su una questione: nemmeno il distretto è esente dalla violenza di genere. Il centro antiviolenza Tina, che ha sede a Sassuolo in via Adda 50/o, si rivolge alle donne provenienti dagli otto comuni che fanno capo all’Unione: Sassuolo, Formigine, Fiorano, Maranello, Frassinoro, Montefiorino, Palagano e Prignano. Il centro, come richiesto dalla legge, è gestito esclusivamente da personale femminile: Marina Frigieri, responsabile del centro e del servizio tutela minori, una psicologa, che si occupa del sostegno e dell’accompagnamento delle donne, sette operatrici che si turnano allo sportello di accoglienza, cinque impegnate nel servizio di pronto intervento h 24 e cinque avvocatesse, che offrono consulenza legale gratuita. «Il nostro primo obiettivo – spiega Marina Frigieri – è non perderne nessuna. Bisogna cogliere il momento in cui, queste donne, si sentono pronte a uscire dal circuito di violenza e si rivolgono a noi. Se non si agisce tempestivamente, si rischia che cambino idea e tornino alla situazione di partenza». “Tina” è aperto quindici ore la settimana, con orari diversi, in modo da poter raggiungere le esigenze delle lavoratrici, o delle mamme che accompagnano i figli a scuola. «Esiste poi – continua Frigieri – un numero di reperibilità notturno e festivo ad uso esclusivo delle forze dell’ordine e del pronto soccorso e, in più, siamo collegati col numero nazionale 1522, per intercettale le donne residenti nel nostro territorio». Dopo che le donne si sono rivolete al centro, alcune autonomamente, altre perché segnalate, viene avviato un percorso in base alla problematica. Tanti sono i tipi di violenza a cui queste donne sono sottoposte e da cui cercano di fuggire: quella fisica, con violenze familiari, sugli anziani, sulle donne in gravidanza, la violenza sessuale, e poi violenza psicologica, con i fenomeni di stalking e quella economica. Nel distretto, però, sono i fenomeni di violenza fisica a dominare. Non c’è una categoria più a rischio: «La violenza di genere – aggiunge Frigieri – è trasversale. Abbiamo però ricevuto numerose richieste di aiuto da molte donne over 50, fino ad arrivare ai 75 anni. Spesso in questi casi si tratta di persone che subiscono violenza da 30 o 40 anni e, finalmente, trovano il coraggio di denunciare». C’è un ulteriore dato allarmante: tutte le donne che, nel 2019, si sono rivolte al centro antiviolenza, sono state vittime dei loro partner: alcune sposate, altre al terzo matrimonio, altre conviventi. Tutte vittime della persona con cui avevano stabilito una relazione affettiva. Delle 80 richieste di aiuto, 46 provengono da donne italiane e 34 da donne straniere. Se 34 sono anche le donne che hanno fatto accesso spontaneamente, fondamentale è il lavoro in sinergia con forze dell’ordine, da cui sono state segnalate sette donne, come sette sono state segnalate anche dal pronto soccorso, 4 dal pronto intervento e 4 da altri servizi come il consultorio o altri centri antiviolenza. Ventisette donne avevano figli minori e, tre, erano in gravidanza. Il centro, che è finanziato dai comuni dell’Unione e in parte (12mila euro circa lo scorso anno) da un contributo della Regione, si è impegnato, e continuerà a farlo, nell’aiutarle a uscire dalla spirale di violenza e, in molti casi, a emanciparsi. — 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: tina Modena
latitude :44.7651824
longitude:10.8747093
Updated: 1 row
#news: 391
#new_geom: 347
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Modena. «In carcere una “festa” spettrale finita in tragedia Non erano tossicomani: li ha uccisi il metadone»  .La ricostruzione del medico Giancane esperto di tossicodipendenze «Quello di Modena è un caso mai visto nella storia carceraria italiana» CARLO GREGORI MODENA. Come è possibile che nove detenuti muoiano di overdose durante una rivolta carceraria? Questa domanda suscita stupore, scetticismo e tante teorie alternative anche se solo l’autopsia in corso confermerà che sui cadaveri non ci sono segni che facciano pensare a violenze subìte. E allora cosa è successo? Salvatore Giancane - medico del Sert di Bologna, ex medico carcerario, creatore di geoverdose.it - dà una ricostruzione importante. Ipotetica, discutibile ma plausibile. Dottore, come spiega la morte dei nove detenuti ? «Un caso del genere non si è mai visto nella storia carceraria italiana. Circolano varie teorie ma se vogliamo escludere quelle complottiste dobbiamo partire da un dato: se l’overdose fosse una spiegazione di comodo per coprire altre cause, i detenuti non sarebbero stati trasferiti da vivi». Quindi, qual’è l’elemento centrale? «Il metadone. Bisogna pensare a cos’era il carcere prima che entrasse il metadone. Ho iniziato nel 1990 a lavorare da medico in carcere. All’epoca ho visto tossicomani in astinenza in fase acuta che impazzivamo, vomitavamo, distruggevano tutto. Una volta per dodici ore ho suturato punti ai detenuti in astinenza. Il carcere era un lazzaretto». Poi cosa è successo? «Con un grande sforzo e con tante battaglie è stato introdotto il metadone nel carcere, soprattutto da noi in Emilia-Romagna. Il metadone è diventato disponibile non solo ai tossicodipendenti già seguiti dal Sert prima dell’arresto, ma anche a chi non era in terapia ed era in carcere. È diventato un farmaco chiuso nella cassaforte». Si è parlato molto dell’assalto alla cassaforte. «È un elemento importante. Il metadone è custodito in casseforti robuste dentro le infermerie che sono fuori dalle aree di detenzione. Quella di Modena l’hanno aperta con strumenti rozzi dopo un lungo accanimento. Più il gruppetto che razziava l’infermeria si accaniva nei tentativi di aprirla, più si creavano aspettative su ciò che conteneva. Chiediamoci ora chi è stato». Detenuti per spaccio e furti (tranne uno per violenza sessuale). Tutti nordafricani, tranne un moldavo. «È quanto avevo ipotizzato sui social. Non sono tossicodipendenti da una sostanza (es: l’eroina). Di solito sono poliabusatori. Giovani “strafatti” di tutto e non intossicati da niente. Continuamente sotto qualche droga o alcol ma non tolleranti agli oppioidi. Chi usa il metadone per terapia è tollerante e, appena l’assume, diventa normale. Se non lo si è si rischia la overdose». Hanno ingerito anche benzodiazepine e altri farmaci. «Hanno ingerito un mix di sostanze che hanno azioni anche contrastanti, se non opposte. Un mix diventato letale». Lei come immagina questa scena? L’assalto alla cassaforte, la presa del metadone e una specie di festa di sballo finita ore dopo con nove morti. «Sì, è stata una macabra festa. Il tempo impiegato per aprire la cassaforte ha creato tante aspettative, come dicevo, e quando sono riusciti ad aprirla hanno ingerito quelle sostanze mescolandole. È così che immagino l’accaduto. Finalmente avevano lo sballo. Poi sono stati subito dispersi. Qui inizia il secondo atto della tragedia. Alcuni sono morti in carcere. Altri 4 o 5 ore dopo durante il trasferimento: erano sui cellulari e gli agenti non si sono accorti che stessero male, tranne quelli che stavano andando a Trento e ad Ascoli. Molte ore dopo ne hanno trovati due morti in cella». C’è un morto cianotico. «Lo hanno trovato vicino a una siringa. Il dubbio è che sia un caso di overdose da eroina. In carcere l’eroina gira ma i detenuti non hanno le siringhe. Quindi, se questo giovane ne avesse trovata una nella cassaforte, poteva iniettarla». La sua ricostruzione, come lei sottolinea, è ipotetica. Cosa dobbiamo trarne? «Che chi ha assaltato la farmacia dell’infermeria di Sant’Anna aveva in spregio i servizi sanitari». C’è stata un’esaltazione per così dire selvaggia? «Tutto è avvenuto nel contesto di una durissima rivolta carceraria. Questo sottogruppo di rivoltosi era composto di gente che solitamente è abituata alla violenza, alle risse a bottigliate, al coltello. Hanno un atteggiamento violento e molti di loro odiano l’Italia per un senso di fallimento personale. La loro è stata davvero una festa spettrale e selvaggia, uno sballo di gruppo. Era un sottogruppo esagitato e solidale al suo interno, giovani che condividevano esperienze e modi di fare. Non erano i tossicomani che noi immaginiamo di solito. Vorrei concludere con un appello». Dica pure. «Questa tragedia non deve oscurare l’importanza del metadone in carcere. È stata una conquista e ha aiutato tanti giovani a uscire dalla dipendenza. Ho visto coi miei occhi gli effetti benefici. Il 95% dei gesti di autolesionismo o di suicidio sono spariti con la sua introduzione: è un dato enorme. Non torniamo indietro». — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 392
#new_geom: 348
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Prostituta rapinata Aggressore in carcere .FIORANO. Si erano incontrati per una prestazione sessuale, ma non hanno trovato l’accordo sul prezzo. Il cliente, quindi, si è avventato sulla giovane facendole del male e rapinandola. Lei è riuscita a divincolarsi e a scappare dal suo aggressore, il quale è stato denunciato dai militari. I Carabinieri della stazione di Maranello nella tarda serata di domenica scorsa hanno arrestato uno straniero, il quale si trovava già sottoposto agli arresti domiciliari per reati di altra natura. Lo straniero era già finito nei guai per reati connessi agli stupefacenti. Questa volta, invece, viene accusato di rapina e violenza sessuale. Questa persona, dopo aver ricevuto nell’abitazione una ragazza per avere dei rapporti sessuali con lei, di fronte al suo rifiuto dato il mancato accordo sul prezzo, le si è scagliato addosso percuotendola e riuscendo a portandole via la somma di 130 euro. Somma che era custodita nella sua borsa. La ragazza, pur riuscendo a scappare dalla casa, è stata inseguita. Le sue urla, tuttavia, non sono passate inosservate. Le grida della giovane, infatti, hanno attirato l’attenzione dei condomini che hanno avvertito i Carabinieri. I militari si sono precipitati immediatamente sul posto e hanno arrestato il cittadino straniero. La giovane , nel frattempo, è stata costretta a recarsi al pronto soccorso dove le sono state prestate tutte le cure mediche del caso. Ieri l’arresto è stato convalidato e lo straniero è stato portato in carcere in attesa di giudizio. Su di lui pendono le pesanti accuse di violenza sessuale e rapina. © RIPRODUZIONE RISERVATA 
Municipality: fiorano modenese
Area:  
Searching for street: fiorano fiorano modenese
latitude :44.5611579
longitude:10.8126188
Updated: 1 row
#news: 393
#new_geom: 349
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Fiorano,  è agli arresti domiciliari: chiama prostituta, tenta di violentarla e la rapina .FIORANO I Carabinieri della Stazione di Maranello nella tarda sera domenica 8 marzo a Fiorano Modenese hanno tratto in arresto un cittadino straniero, che si trovava agli arresti domiciliari per reati in materia di stupefacenti. In questo caso però l'arresto è scattato per rapina e violenza sessuale. Reati commessi nonostante fosse nella propria abitazione. Qui infatti l'arrestato aveva ricevuto nell’abitazione una ragazza per avere dei rapporti sessuali. Tra i due però non c'è stato accordo sul compenso per la prestazione, al rifiuto della stessa, l'uomo le ha usato violenza sessuale picchiandola e asportando la somma di 130 € che teneva nella sua borsa. La ragazza pur riuscendo a scappare dalla casa è stata inseguita. Le urla hanno attirato l’attenzione dei condomini che hanno avvertito i Carabinieri i quali, immediatamente arrivati sul posto, hanno arrestato il cittadino straniero. La ragazza è stata costretta a recarsi al pronto soccorso per le cure mediche del caso. Oggi l’arresto è stato convalidato e l'uomo è stato tradotto in carcere con le pesanti accuse sopra citate 
Municipality: fiorano modenese
Area:  
Searching for street: fiorano fiorano modenese
latitude :44.5611579
longitude:10.8126188
Updated: 1 row
#news: 394
#new_geom: 350
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Palpeggiava le studentesse sul pullman tra Modena e la Bassa: patteggia un anno e dieci mesi  .MODENA. Un anno e dieci mesi con la condizionale è la pena patteggiata dall’albanese 30enne residente in provincia, che palpeggiava sui bus le studentesse provenienti dai Comuni della Bassa a Modena. In particolare, sono cinque le parti offese che rappresentano le studentesse molestate sessualmente dall’uomo insieme con i loro genitori (dato che sono tutte minorenni) e che ora potranno avviare richieste di risarcimento dei danni in sede civile. L’esito concordato che chiude questa squallida vicenda è arrivato ieri nel corso dell’udienza preliminare. L’uomo, difeso dall’avvocato Luca Lugari, era infatti accusato di violenza sessuale plurima ed era stato ristretto agli arresti domiciliari una volta che la Procura lo aveva individuato: il Gip aveva adottato questa misura cautelare indicata dal pm Monica Bombana, titolare dell’indagine, dopo aver ascoltato tutti i testimoni tramite i carabinieri di San Prospero e Cavezzo. Il caso è emerso alla fine dell’ottobre scorso quando alcune ragazze che frequentano le scuole superiori a Modena si sono presentate alle caserme dei Comuni di residenza per denunciare insieme con i loro genitori cosa succedeva sula linea Seta Mirandola-Modena ormai quasi ogni giorno. Mentre stavano sedute ad ascoltare in cuffia la musica, a ripassare o a chiacchierare ecco che compariva lo stesso passeggero giovane che si sedeva accanto a loro. Passati alcuni minuti, l’uomo iniziava a palpeggiarle e ad accarezzarle provocando uno sconcerto che le ammutoliva per la vergogna. Altre volte allungava le mani mentre si formava la rissa per scendere o salire sul pullman. I carabinieri hanno ascoltato attentamente i racconti, che collimavano tutti, e in accordo con il pm Bombana hanno avviato indagini mettendosi sulle corriere di quella linea frequentata da studenti e pendolati, osservando, filmano e prendendo nota del comportamento dell’uomo. Tutto il materiale raccolto nelle indagini e le testimonianze delle ragazze vittime e delle loro amiche ha permesso di arrivare a identificare nel 29enne il palpeggiatore del bus, a inchiodarlo con la prova delle immagini e quindi a denunciarlo mettendolo alla fine ai domiciliari. — 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 395
#new_geom: 351
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Donne, stalking e violenza Finto processo in Comune con gli studenti del Selmi  .I ragazzi hanno concluso un percorso formativo sulle discriminazione di genere Presenti anche avvocati e il giudice Carolina ClòPresentate le prove e ascoltate le testimonianze, l’imputato è stato dichiarato innocente dai giudici della Corte che hanno anche fornito immediatamente, spiegandole, le motivazioni alla base della loro decisione e, quindi, della sentenza. Si è conclusa così lunedì la simulazione del processo per stalking e violenza sessuale che nella sala di Rappresentanza del Palazzo comunale trasformata per l’occasione in aula giudiziaria, ha visto protagonisti di tutti i ruoli le studentesse e gli studenti della 3ª L del liceo linguistico dell’Istituto Selmi. La simulazione è stata guidata dagli avvocati Mirella Guicciardi ed Enrico Fontana e presieduta da Carolina Clò, giudice del Tribunale penale di Modena. L’obiettivo generale del progetto, come ha sottolineato l’assessora alle Pari opportunità Grazia Baracchi «è accrescere la consapevolezza sulle discriminazioni legate al genere e sui meccanismi culturali che generano e aumentano la violenza, attraverso il confronto e il dialogo ma anche, come in questo caso, un’esperienza concreta di come funziona la giustizia». In particolare, il percorso culminato nel processo simulato è iniziato in ottobre con alcune lezioni introduttive di diritto antidiscriminatorio, a partire dall’articolo 3 della Costituzione, delle pari opportunità e della parità tenute da professionisti che hanno portato esempi e casi pratici. Tra i temi trattati le molestie e le molestie sessuali; gli aspetti giuridici, criminologici, psicologici e sociali della violenza sulle donne ma anche le norme per prevenirla e contrastarla. Affrontati anche altri temi di discriminazione come lo stalking e il bullismo. I ragazzi hanno quindi cominciato a preparare il processo, teatralizzando un reale procedimento per stalking, già arrivato a sentenza, e riproponendo nella simulazione atti, dichiarazioni e testimonianze reali ma con la facoltà di trarre conclusioni diverse da quelle del giudice reale e, quindi, di redigere una propria sentenza. Il percorso ideato e realizzato dalla Commissione per le pari opportunità del Comitato unitario permanente degli ordini e dei collegi professionali di Modena nell’ambito del progetto “Educare alle differenze per promuovere la cittadinanza di genere” è promosso dal Comune di Modena e cofinanziato dalla Regione Emilia Romagna. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: comune modena
latitude :44.5491496
longitude:10.9397265
Updated: 1 row
#news: 396
#new_geom: 352
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Pavullo, tenta di violentare la sua datrice di lavoro .Aggressione nell'azienda agricola dove il 32enne lavora e munge le mucchePAVULLO. I carabinieri della Compagnia di Pavullo hanno eseguito un’ordinanza di custodia cautelare, agli arresti domiciliari, di un albanese di 32anni, residente in provincia, emessa dal GIP del Tribunale di Modena, Andrea Romito, su richiesta del pubblico ministero, Monica Bombana. I fatti risalgono alla mattina del 19 gennaio quando l’uomo, all’interno di azienda agricola gestita da un'imprendietrice, dove quotidianamente si recava per la raccolta del latte, aveva tentato più volte, con la forza, un approccio sessuale verso la giovane gestrice, senza riuscirci per la pronta reazione della donna. In uno degli ultimi episodi, la donna ha informato dell’accaduto il marito, anch’egli collaboratore nell’ azienda agricola e i carabinieri di Pavullo che erano intervenuti ed avevano immediatamente avviato le indagini. Al termine delle attività, gli elementi raccolti e portati al vaglio dell’autorità giudiziaria, hanno consentito l’emissione del provvedimento cautelare, eseguito dai carabinieri. 
Municipality: pavullo nel frignano
Area:  
Searching for street: pavullo pavullo nel frignano
latitude :44.339694
longitude:10.8341135
Updated: 1 row
#news: 397
#new_geom: 353
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Carpi. Omicidio-suicidio, la psicologa Bruzzone «Figlio ucciso per paura che soffrisse»  .La criminologa sul caso Losi: «Spesso le famiglie di disabili non chiedono aiuto per vergogna o timore del giudizio»  CARPI. «Non ci diamo pace. Non avremmo mai detto che sarebbe stato capace di commettere quel gesto. Ci sembra di vivere in un incubo». All’indomani dell’omicidio suicidio che si è consumato giovedì mattina al piano terra della palazzina di via Longhena 16, amici, vicini e parenti sono stravolti. L’ipotesi più accreditata, confermata anche ieri dalla Procura, è quella secondo cui Viliam Losi, 69enne, abbia soffocato con una sporta di plastica il figlio Daniele, 37 anni, affetto dalla nascita da una grave disabilità, nel suo letto. Poi si è tolto la vita tagliandosi la carotide con un coltello. Questo mentre la moglie Gabriella era a fare la spesa. «Casi come questo di solito si verificano nell’ambito degli omicidi per pietà - spiega Roberta Bruzzone, criminologa e psicologa forense commentando il caso di via Longhena - Il genitore, preda di una condizione depressiva grave, viste le condizioni attuali, facilmente riconducibili alla paura del futuro, può provare paura di ammalarsi a sua volta e che il figlio resti così senza supporti. Con queste premesse è facile che il soggetto partorisca l’idea di uccidere il figlio per sottrarlo a un destino ancora più tragico». La criminologa evidenzia il disagio di molte famiglie con figli disabili nel parlare della propria condizione. «Per molti di loro, soprattutto in realtà piccole come Carpi, subentrano vergogna, timore di non essere valutati all’altezza del compito. Sono tanti i motivi che spingono a vivere quest’angoscia in modo ancora più privato e preoccupante. La quarantena, poi, ha messo a dura prova un po’ tutti noi: le angosce sono aumentate e sicuramente lo sono in soggetti che hanno già fragilità e fortissime preoccupazioni per i figli, in particolare se sono gravemente disabili. Figli che al di fuori della famiglia non possono essere autonomi. Il genitore si chiede: se mi ammalo io e perdo la possibilità economica di fare fronte alle cure per mio figlio, lui che fine farà? E così arriva a ucciderlo, non per fargli del male, ma per sottrarlo a ulteriori sofferenze». Questo nonostante nessuna delle persone vicine alla famiglia si aspettasse un gesto simile. «Nell’immaginario collettivo un depresso è perennemente triste e fermo in casa, ma, paradossalmente, se si trova in queste condizioni, ha meno energie per realizzare il gesto estremo - prosegue Bruzzone - Invece, chi soffre di depressione di tipo misto riesce a camuffarla molto bene: pensiamo a personaggi di successo che fino a qualche giorno prima sembravano felici e poi si sono tolti la vita... Difficile che le istituzioni intercettino questi casi: questi soggetti si convincono che il suicidio sia l’unica soluzione». «Moglie e figlia saranno di certo disperate e con perenne senso di colpa per non essersi accorte di quanto stava elaborando il loro famigliare - conclude la criminologa - Devono farsi passare questa condizione perché è difficilissimo intercettare questo genere di proposito. Spesso si tratta di gesti impulsivi: il soggetto mette in pratica quando ormai è troppo tardi ». — 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: via longhena 16 carpi
Searching for street: carpi via longhena 16
Searching for street: via longhena carpi
Searching for street: carpi via longhena
latitude :44.7994188
longitude:10.8855291
Updated: 1 row
#news: 398
#new_geom: 354
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Polizia, reati in aumento: salgono le violenze sessuali .ieri festa con deposizione di una corona ai caduti Reati in aumento, 550 in più nel 2019 rispetto a quelli del 2018: un dato in controtendenza rispetto al trend nazionale. Se può consolare però il raffronto tra i primi tre mesi dell’anno scorso con gennaio, febbraio e marzo evidenza un vero e proprio crollo dei reati, meno 32,33 per cento. Ma è un dato “malato”, dovuto cioè all’effetto delle misure di contenimento per far pronte al coronavirus. Questi dati sono stati diffusi ieri, nella giornata in cui, in forma simbolica, presso la sede della questura in via Palatucci è stata celebrata la festa della polizia, il 168° anniversario della fondazione. Una cerimonia sobria con la sola deposizione di una corona presso la lapide in memoria dei Caduti della polizia di Stato. Dunque il trend dei fenomeni delittuosi perpetrati in provincia nell’anno 2019 è in aumento dell’1,7% rispetto al 2018: nell’anno appena trascorso sono stati commessi 31.839 reati, a fronte dei 31.308 registrati nel 2018. Ancora un boom di furti, come sempre, dato che ci pone sempre tra le prime tre province in Italia? Questa volta no. Il numero però non è calato: i furti erano 17mila e 16 nel 2108, quelli del 2019 sono 17mila e 51. Salite di un 5% le rapine (da 290 si passa a 305), le truffe aumentano del 6,78% passando da 1815 a 1938, calano le estorsioni (da 86 a 82) e calano sensibilmente i reati legati agli stupefacenti, un meno 11,39%, vale a dire da 360 reati si passa a 319. Scende anche la ricettazione, meno 18, 84% (da 177 a 144). Il dato che spicca nel raffronto non sono i furti, ma quello relativo alle violenze sessuali: un più 39,34%, passando dai 61 casi del 2018 agli 85 dell’anno scorso. Il giro di vite creato dall'introduzione del cosiddetto del codice rosso ha di fatto aumentato il numero di denunce di questo tipo di reato e di conseguenza il numero degli interventi. Salgono anche le percosse ( da 185 si va a 198), stabili gli omicidi, 30 nel 20128, 31 l’anno scorso. Nel 2019 sono state tratte in arresto 348 persone, quindi in più dell’anno precedente. Sono calate invece le denunce: 1.948, a fronte delle 1.992 del 2018, una flessione pari al 2,21%. Quanto al controllo del territorio, percentuali in aumento su ogni versante: un + 15,3 % di persone controllate, + 16,4 % quelli con precedenti di polizia, + 8,7 % di veicoli controllati, + 23,1 % di documenti controllati. — S.TO 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: via palatucci Modena
Searching for street: Modena via palatucci
latitude :44.7952134
longitude:10.9648347
Updated: 1 row
#news: 399
#new_geom: 355
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Modena Subì una grave aggressione: per lei c’è un risarcimento  .La Fondazione regionale  per le vittime di reato le ha  elargito  3500 euro Lo scorso anno su richieste del Comune   consegnati  25mila euro per  4 casi Un segno concreto di vicinanza e solidarietà è giunto a una signora modenese vittima di una grave aggressione. Alla donna la Fondazione emiliano - romagnola per le vittime di reato ha infatti riconosciuto un risarcimento del valore di 3500 euro. Si tratta di un risarcimento simbolico e di un gesto concreto di aiuto, il primo concesso dalla Fondazione nel 2020 in seguito a un’istanza presentata dal Comune di Modena, l’istanza, per la precisione, viene presentata direttamente dal sindaco. Nel 2019 Modena ha chiesto l'intervento della Fondazione, di cui il Comune è socio fondatore, per sostenere quattro vittime di reati molto gravi, quali omicidi, oltre che di un caso di scippo con aggressione, e ha ottenuto per le vittime o i loro eredi contributi per complessivi 25mila euro. Complessivamente lo scorso anno la Fondazione ha risposto a 29 richieste di aiuto provenienti dall’intera regione e ha aiutato 67 persone (30 donne, 6 uomini e 31 minorenni) elargendo 190 mila euro di aiuti. I casi più frequenti (19 casi su 29) hanno riguardato la violenza contro le donne, Dal 2005 ad oggi sono state aiutate oltre 800 persone, di cui 360 minorenni e 325 donne adulte, con un impegno complessivo di 2,8 milioni di euro. Nel bilancio preventivo 2020 il budget per gli interventi supera i 240mila euro, 20mila in più del 2019, grazie all’investimento della Regione Emilia-Romagna che partecipa con 150mila euro e all’innalzamento delle quote per gli altri soci fondatori (7.500 euro per Modena). Per le vittime di alcune fattispecie di reati, come scippi, furti nella propria abitazione o sull’automobile, il Comune di Modena ha istituito il Fondo di aiuto alle vittime. Nel corso del 2019 sono stati risarciti 163 cittadini vittime di scippi, furti in casa o sull’auto e sono già una quarantina (39 per l’esattezza) le domande di risarcimento giunte al Fondo comunale da gennaio ad oggi. La metà delle richieste accolte, sarà risarcita a breve, per complessivi 3.400 euro. Non si ferma infatti il servizio a sostegno delle vittime e in questo periodo di chiusura degli Sportelli Non da Soli e in cui tutta la cittadinanza è invitata a restare a casa, gli interessati possono presentare la domanda per email direttamente all'ufficio l'Ufficio legalità e sicurezze (mosicura@comune.modena.it). Sul sito Internet (www.comune.modena.it/politichedellesicurezze/non-da-soli) è possibile scaricare i moduli, il regolamento e il materiale informativo. Inoltre, le imprese esposte a fatti criminosi possono ancora presentare domanda per accedere al Fondo sicurezza della Camera di Commercio. Il bando (scaricabile sul sito www.mo.camcom.it) scade il 17 aprile. Il Fondo, cofinanziato da Camera di Commercio, dal Comune di Modena e da altri 30 comuni del territorio, è rivolto alle piccole imprese che intendono dotarsi di sistemi di sicurezza per affrontare il problema dei reati predatori. 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 400
#new_geom: 356
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Bper Forum Monzani, arrivano le dirette con Lucarelli, Genovesi e Ventura .Gli incontri letterari al BPER Forum Monzani si trasferiscono online e diventano accessibili a un pubblico illimitato: da domenica 29 marzo al via le dirette con Carlo Lucarelli, Fabio Genovesi e Simona Ventura che presentano i loro nuovi libri. L'appuntamento è sulla pagina facebook MODENA. Se il pubblico non può andare al BPER Forum Monzani è il Forum a portare gli autori e i loro libri direttamente a casa delle persone. Dopo lo stop finalizzato al contenimento del Covid-19 Forum Eventi riprende con una nuova formula: per BPER Banca, che organizza la rassegna, è importante continuare a condividere storie, non smettere di fare cultura, soprattutto in questo momento. E così gli incontri letterari diventano social e si aprono a un pubblico potenzialmente illimitato: si trasferiscono, in diretta, sulla pagina facebook "BPER Forum Monzani" per uno streming interattivo e sulla home page del sito www.forumguidomonzani.it. Carlo Lucarelli, Fabio Genovesi e Simona Ventura saranno i primi "autori a domicilio"; durante le dirette facebook gli spettatori possono interagire con loro attraverso i commenti: gli spunti e le domande più interessanti vengono girate agli autori e riportate in sovraimpressione. E chi non usa facebook? Non è necessario avere un profilo social per seguire gli incontri: le dirette vengono trasmesse in streaming anche sul sito del BPER Forum Monzani. Il primo incontro online è domenica 29 marzo alle 17.30 con Carlo Lucarelli, maestro indiscusso del giallo italiano, che ne "L'inverno più nero" (Einaudi) propone una nuova indagine del Commissario De Luca, ambientata nella Bologna del 1944. La città è occupata, stretta nella morsa del freddo, ferita dai bombardamenti. Ai continui episodi di guerriglia partigiana le Brigate Nere rispondono con tale ferocia da mettere in difficoltà lo stesso comando germanico. Anche per De Luca, ormai inquadrato nella polizia politica di Salò, quei mesi maledetti sono un progressivo sprofondare all'inferno. Poi succede una cosa. Nella Sperrzone, il centro di Bologna sorvegliato dai soldati della Feldgendarmerie, pieno di sfollati, con i portici che risuonano dei versi degli animali ammassati dalle campagne, vengono ritrovati tre cadaveri. Tre omicidi su cui il commissario è costretto a indagare per conto di tre committenti diversi e con interessi contrastanti, convinti che solo lui possa aiutarli. Si prosegue giovedì 2 aprile alle 17.30 con Fabio Genovesi che presenta "Cadrò, sognando di volare" (Mondadori): lo scrittore toscano racconta cosa vuol dire credere con coraggio in qualcosa. Fabio non sa cosa è diventato: ha ventiquattro anni e studia Giurisprudenza. La materia non lo entusiasma per niente, ma il destino ha voluto così, e lui non ha avuto la forza di opporvisi. Perciò procede stancamente, fin quando - siamo nel 1998 - per evitare la naja, allora obbligatoria, viene spedito in un ospizio per preti in cima ai monti delle Alpi Apuane per diventare educatore nella scuola del posto; troverà ad attenderlo un monastero dall'aria deserta, una strana sistemazione quasi monacale, e un robusto prete in tuta da lavoro. In comune i due hanno una passione bruciante, il ciclismo, e soprattutto Marco Pantani. E attraverso "il Pirata", e il sogno che ha incarnato, Genovesi racconta se stesso e una generazione. Domenica 5 aprile, sempre alle 17.30 è Simona Ventura a presentare in diretta il suo "Codice Ventura" (Sperling e Kupfer). "Raccontare i miei anni Ottanta e Novanta è come fare un salto straordinario ed emozionante nel passato. A volte mi guardo allo specchio e in un'espressione, in un sorriso ritrovo la ragazzina piena di energia e di sogni che voleva mordere la vita e realizzare qualcosa di profondamente suo": così comincia il primo capitolo del libro, che forse lascerà delusi quanti cercavano un po' di gossip, aneddoti, segreti mai rivelati; saranno soddisfatti invece i fan della conduttrice che hanno voglia di conoscere più a fondo la donna e non il personaggio pubblico. Simona mette nero su bianco i suoi ricordi, fotografa i suoi primi 50 anni: il suo racconto diventa il racconto di un'epoca, un libro che cerca di riportare i ricordi di quei meravigliosi anni ai valori che dovrebbero essere senza tempo. 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: bologna modena
latitude :44.5262279
longitude:11.2502129
Updated: 1 row
#news: 401
#new_geom: 357
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Banda dello spray: ora il capo studia recitazione  .Ugo Di Puorto segue il corso di teatro in carcere a Forlì, Mormone ha ripreso gli studi. Ed entrambi si stanno disintossicandoNessuno parla: sono tutti in attesa degli interrogatori nel corso del processo abbreviato iniziato giovedì mattina nella maxi-aula del tribunale di Ancona. Ma i sei giovani modenesi della cosiddetta “Banda dello Spray” hanno avuto modo di incontrare i loro avvocati e scambiare qualche battuta. Ed è emerso che in questi mesi di detenzione alcuni di loro si sono organizzati cambiando lentamente le loro vite. Soprattutto due di loro, considerati i “ragazzi terribili” della gang stando alle indagini dei pm anconetani che hanno indagato sulla Strage di Corinaldo. Nella casa circondariale di Forlì Ugo Di Puorto frequenta il laboratorio di teatro carcerario. Dicono che il 21enne di San Prospero abbia un talento. Era il capo della banda, il 21enne; era descritto come un giovane cinico che non si fermava davanti a nessuna remora morale nei raid e nelle rapine. Oggi è un ragazzo che sta scoprendo la recitazione come strumento artistico di cambiamento. Raffaele Mormone, 21enne di San Cesario, suo amico per la pelle e braccio destro nelle scorribande, chiuso in carcere a Rimini, ha iniziato a studiare intensamente. Frequenta i corsi scolastici e le attività che mette a disposizione quel carcere. Entrambi si stanno disintossicando dalla loro dipendenza dalla cocaina e anche dalla marijuana, si incontrano con lo psicologo. Ed entrambi frequentano le messe domenicali. È un percorso sincero? Risponde il loro avvocato, Pier Francesco Rossi: «Inizialmente sono rimasto sorpreso venendo a sapere di queste loro attività. Riflettendoci, posso dire che qualunque sia la loro motivazione, servirà molto come esperienza. Sicuramente danno un segnale di voler cambiare vita. Limitatamente a quello che può offrire il carcere, si impegnano. E’ un primo passo verso il recupero. Anche la loro volontà di uscire dalla dipendenza della droga mi pare importante». Non si esprimono gli altri legali modenesi che seguono la banda: l’avvocato Gianluca Scalera per Andrea Cavallari, il capo dell’altro pezzo della banda, 21enne di Bomporto ora rinchiuso in carcere ad Ancona; l’avvocato Giampaolo Ronsisvalle per Moez Akari, 23 anni di Castelnuovo, ritenuto il “mago dello spray”, richiuso ad Ascoli; sempre Scalera Souhaib Haddada, 22 anni di San Cesario, anche lui in cella a Rimini; l’avvocato Alessandro Cristofori per Badr Amouiyah, 21 anni di San Prospero, in carcere ad Ancona. Salvo forse Akari che preferisce il silenzio, gli altri cinque imputati spiegheranno al giudice cosa è accaduto e in che termine sono coinvolti. C’è grande attesa anche perché nell’immediatezza del loro arresto non avevano specificato in dettaglio le posizioni, quanto piuttosto cercavano di smarcarsi da un coinvolgimento generale sostenendo che il loro gruppo non aveva preso accordi con l’altro e che non è loro responsabilità se è accaduta la strage. Una presa di distanza che inizialmente ha permesso di scindere le posizioni, ma che ora diventerà individuale con tutte le conseguenze che avranno le risposte al giudice. Sono tutti accusati in concorso di omicidi preterintenzionale per i sei morti alla discoteca “Lanterna Azzurra” di Corinaldo e di una ventina di colpi durante concerti di rap e trap. — 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: rimini Modena
latitude :44.6226913
longitude:10.9203607
Updated: 1 row
#news: 402
#new_geom: 358
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Strage di Corinaldo: vanno a processo in sei  .Le 2 “bande dello spray” accusate di omicidio preterintenzionale e per 37 colpi in altre 23 province: prima udienza in marzoStrage di Corinaldo: il gip di Ancona ha accolto le richieste della Procura locale. Si andrà a giudizio immediato il 13 marzo ad Ancona davanti alla Corte d'Assise per i sei componenti modenesi della cosiddetta “Banda dello spray” accusati, tra l’altro, di omicidio preterintenzionale per aver spruzzato spray al peperoncino per commettere furti e rapine nella discoteca “Lanterna Azzurra” nella notte tra il 7 e l'8 dicembre 2018 dove morirono nella calca cinque adolescenti e una madre 39enne. Tra le accuse: associazione per delinquere, lesioni gravissime e una raffica di furti. Il settimo arrestato, il 65enne castelfranchese del “compro oro” che comperava le catene razziata, ha patteggiato la pena uscendo dal processo. I sei a processo per la raffica di furti con strappo commessi in corso nelle discoteche di mezza Italia, per ricettazione e soprattutto, come detto, per omicidio preterintenzionale conseguente alle tecniche di furto adottate all’interno della Lanterna Azzurra nella notte dell’8 dicembre 2018, sono: Ugo Di Puorto, 21enne di San Prospero, ritenuto il capo nonché la mente dell’organizzazione, detenuto a Forlì; Andrea Cavallari, 21 anni, di Bomporto, detenuto ad Ancona; Moez Akari, tunisino di 23 anni, di Castelnuovo, detenuto ad Ascoli; Raffaele Mormone, 21enne di San Cesario, detenuto a Rimini; Badr Amouiyah, 21enne di San Prospero, detenuto ad Ancona. Della settantina di casi analizzati dai pm anconetani titolari dell’inchiesta, i sostituti Paolo Gubinelli e Valentina Bavai, 37 sono attribuiti di volta in volta ad elementi delle due bande che si sarebbero unite per la tragica razzia di Corinaldo. Ventitré sono le province interessate dai raid nelle discoteche e in tutti i concerti trap e rap in cui potevano trovare giovani con collane d’oro da strappare: locali in Lombardia, Veneto, Toscana, Umbria e anche a Roma. Due i colpi compiuti a Modena, secondo la Procura: allo Iago di Sassuolo nella notte tra il 3 e il 4 maggio 2019 e alla festa della Pieve di Nonantola tra il 17 e il 18 maggio 2019. L’accusa principale riguarda però la sera della strage. Come scrivono i due pm, tutti e sei gli imputati sono accusati di omicidi preterintenzionale perché, in concorso tra loro, «con azioni esecutive di un medesimo disegno criminoso, commettendo delitti di rapina e lesioni personali dolose, cagionavano la morte non voluta ma prevedibile di sei deceduti “per sindrome asfittica acuta da causa meccanica”, la cosiddetta “asfissia della folla”. Questo perché hanno spruzzato lo spray urticante all’interno della discoteca Lanterna Azzurra stipata di persone creando il panico: approfittando della confusione creata dai malesseri da loro indotti con lo spray al peperoncino per strappare le collane d’oro, hanno poi creato una reazione scomposta di fuga di massa per crearsi l’impunità mescolandosi nella folla verso le uscite. Un espediente d’effetto ma non avevano tenuto conto delle carenze strutturali del locale e delle inadeguatezze della sicurezza che hanno poi portato al cedimento della balaustra provocando la caduta mortale». — 
Municipality: Modena
Area:  
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: corinaldo Modena
Searching for street: Modena corinaldo
Searching for street: ancona Modena
latitude :44.6292259
longitude:10.9275068
Updated: 1 row
#news: 403
#new_geom: 359
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Una “stanza protetta” accoglie le vittime di violenze e abusi  .Taglio del nastro al commissariato. Il questore: «Qui le donne riprendono in mano la propria vita»Una stanza tutta per sè. Proprio come il titolo del romanzo di Virginia Woolf. Una stanza per rinascere, sentendosi accolti e a proprio agio. Taglio del nastro, ieri mattina, per la sala delle audizioni protette al Commissariato di via Morante. Qui donne e bambini potranno sentirsi al sicuro, liberi di raccontare violenze e abusi subiti e liberi di ripartire. Il significato della sala e l’impegno della città sono stati illustrati dai numerosi relatori che si sono avvicendati prima che la sala, ricca di giochi e di allestimenti confortevoli, fosse svelata. «La stanza, creata con la collaborazione del Comune - ha sottolineato il questore Maurizio Agricola - è un luogo dove le vittime si sentono protette, capite e ascoltate, dove trovano la speranza e il coraggio per riprendere in mano la propria vita. L’educazione e la prevenzione sono il solo modo per combattere e sconfiggere stereotipi e pregiudizi e le istituzioni devono creare un vero e proprio cordone di protezione intorno a chi subisce violenza, una violazione dei diritti umani». Il sindaco Alberto Bellelli, presente con l’assessore alle politiche sociali Tamara Calzolari, ha posto l’accento sull’importanza di denunciare. «Oltre a u n appartamento protetto gestito da Vivere donna per l’allontanamento immediato di chi abusa, si deve prevedere anche la costruzione di percorsi in completa autonomia. Il prefetto Maria Patrizia Paba ha ricordato gli omicidi che quest’anno hanno avuto come vittime le donne e come le «disparità siano ancora evidenti in diversi settori. Una donna deve trovare sempre più la propria autonomia: i percorsi di protezione vanno rafforzati, altrimenti la donna rimane a metà del guado, mentr eil nostro dovere è quello di non lasciarle sole». Poi, guidati dalla dirigente del Commissariato di Carpi Paola Convertino, i numerosi presenti del mondo delle associazioni, delle istituzioni, i vertici di carabinieri, vigili del fuoco, guardia di finanza e polizia locale, hanno potuto assistere alla benedizione dell’arcivescovo Erio Castellucci. Dall’inizio dell’anno sono una decina i “codici rossi” attivati presso il Commissariato per violenza contro le donne. In un caso, un 30enne, originario di Correggio, ma residente a Carpi, ha gridato alla compagna, sua coetanea: “Ti posso uccidere”. È scattato il sequestro amministrativo delle pistole, appartenenti al padre, in suo possesso. — 
Municipality: modena
Area: accademia militare
Searching for street: virginia modena
latitude :44.6486374
longitude:10.935714636281208
Updated: 1 row
#news: 404
#new_geom: 360
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Omicidi con la roncola «Non è stato Rainone» .ZOCCA. «Discutevano, ma questo non significa che Angelo Rainone abbia assassinato l’ex suocero e suo fratello. In questo processo abbiamo assistito a tante contraddizioni dello schema d’accusa iniziale. Non c’è alcuna prova, e nel dubbio la Corte è chiamata a pronunciarsi pro reo». Con queste parole l’avvocato Francesca Lazzari del pool difensivo di Angelo Rainone ha concluso le arringhe della difesa, ieri pomeriggio davanti alla Corte di Assise di Modena. L’avvocato al termine ha chiesto l’assoluzione piena “perché il fatto non sussiste”, sia dall’accusa di duplice omicidio che di stalking. In subordine che Rainone sia sottoposto in extremis ad una perizia psichiatrica. Da ultimo, l’avvocato Lazzari ha chiesto che non vengano inflitte le aggravanti della crudeltà e della premeditazione «di cui non c’è prova». Tantomeno della recidiva, dal momento che i precedenti per droga di Rainone sono risalenti nel tempo. Il processo per il duplice brutale omicidio all’azienda San Giacomo dei fratelli Ugo e Breno Bertarini volge così al termine, ma con i “supplementari”. Sempre ieri infatti ha ripreso la parola il sostituto procuratore Lucia De Santis, per le repliche. E non è stato un passaggio formale. La Procura infatti ha parlato di mistificazioni da parte della difesa e di travisamento della ricostruzione puntuale che i carabinieri e il magistrato hanno fatto, con «evidenze concordanti, precise e univoche». Il pm ha di nuovo spiegato e dettagliato perché non possa essere stata una misteriosa rapina degenerata e ha difeso la testimonianza della ex moglie e del figlio di Rainone, particolarmente bersagliati nelle arringhe difensive. Infine, ha ribadito la piena utilizzabilità delle immagini delle videosorveglianze che inquadrano Rainone andare e venire prima del delitto del 26 febbraio 2018. Oggi nuova udienza.— 
Municipality: zocca
Area:  
Searching for street: modena zocca
latitude :44.3472638
longitude:10.990407
Updated: 1 row
#news: 405
#new_geom: 361
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Zocca «Condannate Rainone all’ergastolo»  .Conclusa la requisitoria sugli omicidi di Breno e Ugo Bertarini. Il pm ricostruisce minuto per minuto il film della mattanzaZOCCA. Ergastolo ad Angelo Rainone, con due anni di isolamento diurno, interdizione legale e revoca della potestà genitoriale. Questa la pena chiesta ieri sera dal pm Lucia De Santis, dopo dodici ore di una requisitoria intensa e per certi aspetti spettacolare, corredata di una infinità di puntuali citazioni di atti, di immagini anche forti e di registrazioni eloquenti, sulla crudeltà con cui vennero assassinati Ugo e Breno Bertarini, e sui sentimenti di odio che Rainone nutriva nei confronti delle vittime. Una meticolosa ricostruzione del delitto, commesso la mattina del 26 febbraio 2018 nell’azienda agricola Monte San Giacomo dalla quale Rainone (inizialmente ammesso con una quota dell’1%) era stato estromesso per la grave degenerazione dei rapporti famigliari. Per la puntigliosità dei dettagli, che hanno ripassato minuto per minuto la sequenza dei delitti, il prologo e gli sviluppi successivi fino all’arresto, è stato come assistere ad un film, che la stessa De Santis ha accostato al romanzo “Cronaca di una morte annunciata” di García Márquez: «Un delitto più annunciato di questo....», ha concluso in aula il pm, non senza le rimostranze di Rainone che ha anche ironicamente applaudito, trattenuto dalla polizia penitenziaria.. Facendo leva sulle immagini delle telecamere sul percorso, il pm ha spiegato che quella mattina Breno dopo colazione ha raggiunto attorno le 7.30 l’azienda, dove viveva il fratello Ugo, sempre più terrorizzato a restare da solo: «Breno come ogni volta si apprestava a preparare il pasto per i 5 cani, mentre Ugo era all’esterno, per spalare la neve con la turbina», ha dimostrato De Santis, analizzando tra l’altro gli abiti. Le telecamere spiegano che Rainone prima si reca a Zocca, a cercare l’ex suocero Breno che però è già partito per l’azienda, poi percorrendo la stessa strada arriva alle 7.50. Secondo la Procura, Rainone entra dal retro, avendo ancora la disponibilità di quelle chiavi. Sorprende Breno nel magazzino, lo colpisce con una roncola da 700 grammi, alle mani, ai polsi e ai gomiti, perché la vittima tenta di proteggersi. Breno fugge, apre la porta della cucina e poi entra nella stalla, inseguito e ferito a morte da decine di colpi. Sentendo le urla, Ugo entra nella stalla, si trova davanti la scena, si gira e tenta di fuggire, ma viene attinto tre volte alla nuca. Verrà finito con colpi alla gola, quando è già a terra. Prima che il sangue cominci a percolare copioso, Rainone esce dal retro, prende l’auto e alle 8.18, verrà filmato dalle telecamere mentre va via. Per la Procura ci sono tutte le aggravanti: la crudeltà, il rapporto di parentela (Rainone, accusato anche di stalking, era genero di Ugo), la premeditazione... Cercherà di far sparire le tracce di sangue (ne restano poche e incerte, e su questo si basa il contrattacco della difesa, che De Santis ha inteso “smontare” ), di dissimulare le sue responsabilità, con telefonate e una insolita presenza al bar. Fino all’arresto, (26 ore dopo) a casa sua, dopo la scopetta dei cadaveri. Il 19 tocca a parte civile e difensori. — 
Municipality: zocca
Area:  
Searching for street: breno zocca
Searching for street: zocca breno
Searching for street: rainone zocca
Searching for street: zocca rainone
Searching for street: breno zocca
Searching for street: zocca breno
Searching for street: zocca zocca
latitude :44.3475396
longitude:10.9910344
Updated: 1 row
#news: 406
#new_geom: 362
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Modena. Leo, ucciso e chiuso in valigia: funerali dopo due anni  .MODENA. A due anni di distanza da uno dei pi efferati omicidi avvenuti a Modena negli anni recenti, martedì nella città emiliana, al cimitero di San Cataldo, si terr il funerale di Leo Congliang Hu, ventenne di origini cinesi soffocato nella casa dove viveva, in zona stazione ferroviaria, da un gruppo di cinque minorenni, che conosceva, a seguito di una lite. Il corpo fu trovato dai genitori dentro una valigia, all'interno di camera sua, dopo che i cinque avevano riferito, uscendo di casa, che il ventenne era a sua volta appena uscito. Per due anni la salma stata nelle celle frigorifere della medicina legale del Policlinico poich i parenti ne chiedevano la cremazione, ma la procura presso il tribunale dei minori di Bologna non aveva dato il via libera non essendo ancora giunta la sentenza della Corte di Cassazione per quattro dei cinque imputati. I parenti, come riferisce la stampa locale, hanno così deciso di tumulare la salma, per poi procedere con la cremazione in un secondo momento.( 
Municipality: modena
Area:  
Searching for street: modena modena
latitude :44.6458885
longitude:10.9255707
Updated: 1 row
#news: 407
#new_geom: 363
#new_org: 22
#cont_lod: 21
Text: Tizian, da Carpi bordate alla Procura: «Ora la verità su mio papà»  .Il giornalista al presidio intitolato al padre presenta il suo spettacolo teatrale. «Locri ha di nuovo archiviato l’indagine nonostante le rivelazioni di un pentito» CARPI. «Trovo che sia scandaloso e al tempo stesso inquietante e quantomeno strano che la stessa Procura molto attiva sul caso di Mimmo Lucano e Riace non abbia disposto approfondimenti sulle rivelazioni di un collaboratore di giustizia che ha fatto i nomi e cognomi di mandanti ed esecutori dell’omicidio di mio padre: un secondo fascicolo aperto nel 2013 sulla sua uccisione e archiviato senza fare i necessari accertamenti». Il duro attacco è lanciato da Giovanni Tizian, giornalista de L’Espresso, dal palco dove ieri ha debuttato lo spettacolo teatrale scritto di suo pugno, in occasione dei 30 anni dalla morte del padre Peppe, al quale è intitolato il presidio di Libera di Carpi, che ha organizzato l’appuntamento, “con il sostegno dell’assessorato alle Politiche giovanili - specifica il referente Paolo Lodi - e grazie alla collaborazione con la Croce Blu e il musicista Marco Na Isna Lodi”. A Carpi 1,2,3 Peppe! Spettacolo per ricordare Peppe Tizian Lo spettacolo “Sentinella sarà chi è caduto”, un dialogo neanche troppo immaginario tra la nonna di Giovanni e un magistrato, nasce proprio dalla rassegnazione, non di Tizian e della sua famiglia, ma “delle istituzioni dello Stato”. Il dialogo evidenzia come il magistrato sia rassegnato, mentre la nonna vuole giustizia e verità. «Abbiamo ricevuto l’incartamento della seconda archiviazione - racconta il giornalista - Nel 2013 era stato aperto un nuovo fascicolo di indagine e ci si aspettava, anche come forma di cortesia verso la famiglia, di essere avvertiti. La sfortuna invece ha voluto che il fascicolo finisse a Locri, nella stessa Procura dove era stato insabbiato il primo, quasi subito dopo l’omicidio di mio padre. Peccato che il magistrato sia l’unico, in Italia, a non credere a un pentito che fa nomi e cognomi importanti nell’organigramma della Locride che riporta a legami con i Commisso e i Coluccio. Per uno di questi “personaggi”, quello di mio padre è stato il primo omicidio di una lunga carriera criminale che ha portato al suo arresto a Toronto. Il collaboratore di giustizia, peraltro, ha appreso le dettagliate informazioni dal fratello: non in cella, ma a casa. Secondo il magistrato è vero che le informazioni sono circostanziate, ma il collaboratore di giustizia non è protagonista diretto della vicenda, così non si è andati avanti». Tizian parla anche di un’altra grave anomalia: «Perché la Procura di Locri, che non ha competenze sulla mafia, non si è coordinata con quella antimafia di Reggio Calabria, ma decide di mandare tutto all’aria? Ebbene, noi oggi partiamo da questo per andare avanti nella ricerca della verità». — 
Municipality: carpi
Area:  
Searching for street: locri carpi
Searching for street: carpi locri
Searching for street: tizian carpi
Searching for street: carpi tizian
Searching for street: locri carpi
Searching for street: carpi locri
Searching for street: italia carpi
latitude :44.7835699
longitude:10.8854523
Updated: 1 row
#not_found: 0
#geom: 364
#org: 22
#news: 407
#lod: 21
---------------------------------------------------------------------
Duplicate detection
532
[-----------------------------------------------------
164 http://www.modenatoday.it/cronaca/ritrovato-scooter-rubato-droga-via-barbieri-giugno-2020.html
530 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/ritrovato-scooter-rubato-usato-da-spacciatore-sotto-la-sella-c-e-la-droga-1.39033536
0.9019220546959205 1
, -----------------------------------------------------
164 http://www.modenatoday.it/cronaca/ritrovato-scooter-rubato-droga-via-barbieri-giugno-2020.html
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.7073462142330912 -1
, -----------------------------------------------------
390 http://www.modenatoday.it/video/omicidio-san-donnino-colonnello-nencioni-10-ottobre-2018.html
390 http://www.modenatoday.it/video/omicidio-san-donnino-colonnello-nencioni-10-ottobre-2018.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
669 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/05/news/due-donne-aggredite-rapinatore-arrestato-1.39048930
669 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/05/news/due-donne-aggredite-rapinatore-arrestato-1.39048930
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
669 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/05/news/due-donne-aggredite-rapinatore-arrestato-1.39048930
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
0.7003812660308802 -1
, -----------------------------------------------------
168 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-busto-stangeullini-parco-ferrari-giugno-2020.html
538 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/chi-ha-rubato-al-parco-restituisca-quel-busto-1.39006843
0.8385155498125716 -1
, -----------------------------------------------------
176 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-treno-minori-soli-giugno-2020.html
176 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-treno-minori-soli-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
176 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-treno-minori-soli-giugno-2020.html
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
0.7178712460408614 -1
, -----------------------------------------------------
179 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-furti-chiesa-formigine-maggio-2020.html
179 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-furti-chiesa-formigine-maggio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
179 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-furti-chiesa-formigine-maggio-2020.html
240 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-formigine-maranello-17-settembre-2019.html
0.7141760603560056 -1
, -----------------------------------------------------
710 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/tensione-in-viale-storchi-minacciata-di-morte-1.39072515
710 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/tensione-in-viale-storchi-minacciata-di-morte-1.39072515
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
763 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-un-video-per-raccontare-l-aceto-il-balsamico-al-mondo-degli-usa-e-non-solo-1.39085296
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
0.7036651523113606 -1
, -----------------------------------------------------
763 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-un-video-per-raccontare-l-aceto-il-balsamico-al-mondo-degli-usa-e-non-solo-1.39085296
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7012107385892519 -1
, -----------------------------------------------------
182 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-furti-chiese-palagano-montefiorino-22-maggio-2020.html
182 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-furti-chiese-palagano-montefiorino-22-maggio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
161 http://www.modenatoday.it/cronaca/ruba-soldi-nonnna-bancomat-carpi-luglio-2020.html
517 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/carpi-va-a-trovare-la-nonna-e-la-deruba-denunciato-dai-carabinieri-1.39066578
0.7184597388457908 0
, -----------------------------------------------------
769 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/indagine-sulla-contraffazione-dei-cibi-1.38957228
769 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/indagine-sulla-contraffazione-dei-cibi-1.38957228
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
0.7138676548494186 -1
, -----------------------------------------------------
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7349736185781551 -1
, -----------------------------------------------------
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
0.7031264938303046 -1
, -----------------------------------------------------
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
0.703194788458119 -1
, -----------------------------------------------------
188 http://www.modenatoday.it/video/furti-rolex-tecnica-abbraccio-4-novembre-2019.html
188 http://www.modenatoday.it/video/furti-rolex-tecnica-abbraccio-4-novembre-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
189 http://www.modenatoday.it/video/guercino-torna-modena-galleria-estense.html
189 http://www.modenatoday.it/video/guercino-torna-modena-galleria-estense.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
651 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/finanza-di-modena-lotta-alle-frodi-fiscali-scoperti-60-evasori-totali-1.39003944
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.744988076361605 -1
, -----------------------------------------------------
191 http://www.modenatoday.it/cronaca/arrestato-tenta-furto-zaino-accoltella-vittima-24-luglio-2019.html
191 http://www.modenatoday.it/cronaca/arrestato-tenta-furto-zaino-accoltella-vittima-24-luglio-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
819 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/19/news/modena-piu-di-trecento-furti-nelle-isole-ecologiche-7-arresti-dei-carabinieri-1.38863751
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.707543836831469 -1
, -----------------------------------------------------
201 http://www.modenatoday.it/cronaca/minaccia-pistola-debitore-ruba-auto-arrestato-14-luglio-2018.html
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
0.7021658503672411 -1
, -----------------------------------------------------
202 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-prodotti-centro-commerciale-portali-12-luglio-2018.html
202 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-prodotti-centro-commerciale-portali-12-luglio-2018.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
0.7014927542783495 -1
, -----------------------------------------------------
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
0.7284821037609976 -1
, -----------------------------------------------------
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7017670099783024 -1
, -----------------------------------------------------
208 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-a1-modena-13-luglio-2020.html
557 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/una-famiglia-in-auto-con-32chili-di-droga-1.39087428
0.7002033650013983 2
, -----------------------------------------------------
894 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/12/07/news/la-difesa-della-natura-tra-sequestri-e-denunce-migliaia-di-controlli-1.38152155
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7470945425213994 -1
, -----------------------------------------------------
553 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-dopo-lo-sgombero-nell-area-ex-brooklyn-scatta-la-bonifica-1.39088490
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7219288157021264 -1
, -----------------------------------------------------
210 http://www.modenatoday.it/cronaca/punta-pistola-carabiniere-spacciatore-sassuolo-6-luglio-2020.html
581 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/07/news/sassuolo-punta-la-pistola-contro-un-carabiniere-per-difendere-un-milione-di-euro-di-droga-arrestato-1.39054285
0.7544819823811152 1
, -----------------------------------------------------
217 http://www.modenatoday.it/cronaca/multa-segnalazione-droga-controlli-coronavirus-soliera-9-aprile-2020.html
217 http://www.modenatoday.it/cronaca/multa-segnalazione-droga-controlli-coronavirus-soliera-9-aprile-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
221 http://www.modenatoday.it/cronaca/fugge-stazione-zaino-marijuana-17-marzo-2020.html
221 http://www.modenatoday.it/cronaca/fugge-stazione-zaino-marijuana-17-marzo-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
0.710514271955103 -1
, -----------------------------------------------------
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
0.7648809703166929 -1
, -----------------------------------------------------
230 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-famiglia-11-maggio-2020.html
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
0.7527335164722049 -1
, -----------------------------------------------------
654 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/bullizzato-da-10-mesi-decide-di-ribellarsi-1.38975657
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7098782823461959 -1
, -----------------------------------------------------
236 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-modenese-maltrattamenti-trigone-ravenna-agosto-2019.html
236 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-modenese-maltrattamenti-trigone-ravenna-agosto-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
238 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-compagna-30-settembre-2019.html
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
0.7008586043619003 -1
, -----------------------------------------------------
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
0.7041257482028453 -1
, -----------------------------------------------------
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
922 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/04/news/paola-camellini-ecco-la-counselor-ora-e-meglio-non-avere-altre-regole-1.38804784
0.7010562776175082 -1
, -----------------------------------------------------
240 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-formigine-maranello-17-settembre-2019.html
179 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-furti-chiesa-formigine-maggio-2020.html
0.7141760603560056 -1
, -----------------------------------------------------
248 http://www.modenatoday.it/cronaca/maltrattamenti-badante-ubriaca-modena-agosto-2019.html
248 http://www.modenatoday.it/cronaca/maltrattamenti-badante-ubriaca-modena-agosto-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
259 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-lesioni-carpi-telecamere-giugno-2020.html
259 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-lesioni-carpi-telecamere-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
261 http://www.modenatoday.it/cronaca/lite-bastonate-piazza-garibaledi-carpi-12-giugno-2020.html
261 http://www.modenatoday.it/cronaca/lite-bastonate-piazza-garibaledi-carpi-12-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
264 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-pugno-autista-seta-carpi-marzo-2020.html
680 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/carpi-aggredi-autista-seta-denunciato-17enne-1.38930938
0.7183773075655349 0
, -----------------------------------------------------
265 http://www.modenatoday.it/video/pestaggio-castellarano-30-maggio.2020.html
265 http://www.modenatoday.it/video/pestaggio-castellarano-30-maggio.2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
287 http://www.modenatoday.it/cronaca/operazione-trono-stracci-sequestro-beni-grande-evasore-modena-16-aprile-2020.html
0.7079206103751468 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
305 http://www.modenatoday.it/cronaca/statistice-attivita-guardia-finanza-modena-2018-2019.html
0.7041759980534403 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
425 http://www.modenatoday.it/cronaca/fondi-illeciti-da-ministero-e-regione-scoperte-truffe-e-frodi-tra-carpi-e-londra.html
0.7024091827727723 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
0.715891710155089 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7021982568869675 -1
, -----------------------------------------------------
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
293 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-beni-imprendittore-mafia-6-febbraio-2020.html
0.7026388175949912 -1
, -----------------------------------------------------
403 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-coppia-droga-spilamberto-7-luglio-2020.html
717 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/08/news/spilamberto-etti-di-marijuana-e-dell-hashish-in-casa-coppia-in-manette-1.39058093
0.7303742183908242 1
, -----------------------------------------------------
277 http://www.modenatoday.it/cronaca/aggressione-volantini-pd-militante-modena-22-gennaio-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7245488375611947 -1
, -----------------------------------------------------
279 http://www.modenatoday.it/cronaca/accoltellato-autostrada-a22-campogalliano-19-gennaio-2020.html
279 http://www.modenatoday.it/cronaca/accoltellato-autostrada-a22-campogalliano-19-gennaio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
775 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/23/news/modena-e-formigine-mascherine-irregolari-e-sullo-scaffale-gel-venduto-come-disinfettante-1.38752129
0.744463726176182 -1
, -----------------------------------------------------
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
285 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-covid-modena-sassuolo-aprile-2020.html
0.7413210518051747 -1
, -----------------------------------------------------
287 http://www.modenatoday.it/cronaca/operazione-trono-stracci-sequestro-beni-grande-evasore-modena-16-aprile-2020.html
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.7079206103751468 -1
, -----------------------------------------------------
287 http://www.modenatoday.it/cronaca/operazione-trono-stracci-sequestro-beni-grande-evasore-modena-16-aprile-2020.html
779 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/sassuolo-sequestro-di-beni-per-un-milione-a-imprenditore-specializzato-in-evasione-fiscale-1.38724526
0.7867652417032459 -1
, -----------------------------------------------------
294 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-lavoro-nero-magazzino-cinese-brodano-gennaio-2020.html
294 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-lavoro-nero-magazzino-cinese-brodano-gennaio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
295 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-alcol-minorenni-duende-capodanno-2020.html
295 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-alcol-minorenni-duende-capodanno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
301 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestri-aemilia-fratelli-muto-20-novembre-2019.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.700106434713935 -1
, -----------------------------------------------------
302 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestri-slot-illegali-bar-vignola-ottobre-2019.html
302 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestri-slot-illegali-bar-vignola-ottobre-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
305 http://www.modenatoday.it/cronaca/statistice-attivita-guardia-finanza-modena-2018-2019.html
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.7041759980534403 -1
, -----------------------------------------------------
305 http://www.modenatoday.it/cronaca/statistice-attivita-guardia-finanza-modena-2018-2019.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7336210810576343 -1
, -----------------------------------------------------
313 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spaccio-parco-pertini-3-febrraio-2017.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.707011533542795 -1
, -----------------------------------------------------
318 http://www.modenatoday.it/video/evasione-berni-massa-finalese-2019.html
318 http://www.modenatoday.it/video/evasione-berni-massa-finalese-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
326 http://www.modenatoday.it/cronaca/evasione-complice-rapina-bpm-bastiglia-26-agosto-2019.html
326 http://www.modenatoday.it/cronaca/evasione-complice-rapina-bpm-bastiglia-26-agosto-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
422 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spacciatori-cialdini-28-maggio-2020.html
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.7371813423039849 -1
, -----------------------------------------------------
422 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spacciatori-cialdini-28-maggio-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7238538701288658 -1
, -----------------------------------------------------
342 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-romania-abusi-figlia-compagna-2020.html
342 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-romania-abusi-figlia-compagna-2020.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
342 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-romania-abusi-figlia-compagna-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7123422134963462 -1
, -----------------------------------------------------
344 http://www.modenatoday.it/cronaca/violenza-sessuale-rapina-escort-fiorano-8-marzo-2020.html
952 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/11/news/prostituta-rapinata-aggressore-in-carcere-1.38581989
0.7189810156650762 1
, -----------------------------------------------------
344 http://www.modenatoday.it/cronaca/violenza-sessuale-rapina-escort-fiorano-8-marzo-2020.html
953 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/10/news/fiorano-e-agli-arresti-domiciliari-chiama-prostituta-tenta-di-violentarla-e-la-rapina-1.38575158
0.7573648570652272 0
, -----------------------------------------------------
348 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-violenza-profumeria-vaccari-dicembre-2019.html
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
0.7024215821037316 -1
, -----------------------------------------------------
365 http://www.modenatoday.it/cronaca/duplice-omicidio-zocca-fratelli-bertarini-ergastolo-rainone-26-novembre-2019.html
984 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/26/news/omicidi-con-la-roncola-non-e-stato-rainone-1.38019684
0.7505255011515959 0
, -----------------------------------------------------
365 http://www.modenatoday.it/cronaca/duplice-omicidio-zocca-fratelli-bertarini-ergastolo-rainone-26-novembre-2019.html
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
0.746880680059441 -1
, -----------------------------------------------------
368 http://www.modenatoday.it/cronaca/cadavere-canale-san-felice-13-settembre-2019.html
368 http://www.modenatoday.it/cronaca/cadavere-canale-san-felice-13-settembre-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
388 http://www.modenatoday.it/video/omicidio-san-donnino-balboni-metodo-indagine-10-ottobre-2018.html
388 http://www.modenatoday.it/video/omicidio-san-donnino-balboni-metodo-indagine-10-ottobre-2018.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
413 http://www.modenatoday.it/cronaca/abbandona-figlio-spaccio-via-mazzoni-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7097634302053801 -1
, -----------------------------------------------------
413 http://www.modenatoday.it/cronaca/abbandona-figlio-spaccio-via-mazzoni-2020.html
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
0.7167102589060049 -1
, -----------------------------------------------------
415 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresti-spaccio-modena-19-giugno-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7152265786353286 -1
, -----------------------------------------------------
433 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentata-rapina-slot-las-vegas-modena-2017.html
433 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentata-rapina-slot-las-vegas-modena-2017.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
425 http://www.modenatoday.it/cronaca/fondi-illeciti-da-ministero-e-regione-scoperte-truffe-e-frodi-tra-carpi-e-londra.html
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.7024091827727723 -1
, -----------------------------------------------------
439 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-casa-torre-maina-4-dicembre-2016.html
439 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-casa-torre-maina-4-dicembre-2016.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
456 http://www.modenatoday.it/cronaca/hera-riciclando-premi-scuole-territorio-modenese.html
456 http://www.modenatoday.it/cronaca/hera-riciclando-premi-scuole-territorio-modenese.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
457 http://www.modenatoday.it/cronaca/maxi-frode-riciclaggio-voucher-carpi.html
457 http://www.modenatoday.it/cronaca/maxi-frode-riciclaggio-voucher-carpi.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
462 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-ex-fidanzata-finale-emilia-9-luglio-2020.html
462 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-ex-fidanzata-finale-emilia-9-luglio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
465 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-aggressione-prostituta-viale-virgilio-3-luglio-2020.html
465 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-aggressione-prostituta-viale-virgilio-3-luglio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
490 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresti-corsa-truccata-ippodromo-modena-clan-acquasanta.html
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
0.7062395258339157 -1
, -----------------------------------------------------
491 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-abbandono-minori-coppia-modena-2020.html
491 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-abbandono-minori-coppia-modena-2020.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
201 http://www.modenatoday.it/cronaca/minaccia-pistola-debitore-ruba-auto-arrestato-14-luglio-2018.html
0.7021658503672411 -1
, -----------------------------------------------------
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
0.7014927542783495 -1
, -----------------------------------------------------
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
476 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-benzianio-baggiovara-10-marzo-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
481 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-barista-castelvetro-20-febbraio-2020.html
481 http://www.modenatoday.it/cronaca/rapina-barista-castelvetro-20-febbraio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
492 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-rca-assicurazionegenialrca-2020.html
424 http://www.modenatoday.it/cronaca/denucnia-frode-fuga-moto-modena-ottobre-2019.html
0.7224450349898189 -1
, -----------------------------------------------------
485 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-casa-vacanze-capi-romagna-luglio-2020.html
485 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-casa-vacanze-capi-romagna-luglio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
486 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-pellet-pavullo-estero-verona-giugno-2020.html
486 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-pellet-pavullo-estero-verona-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
488 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-finta-associazione-disabili-maggio-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7031862133234283 -1
, -----------------------------------------------------
497 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-finto-avvocato-sassuolo-spilamberto-gennaio-2020.html
497 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-finto-avvocato-sassuolo-spilamberto-gennaio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
499 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffe-finti-vigili-fuoco-bassa-gennaio-2020.html
499 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffe-finti-vigili-fuoco-bassa-gennaio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
502 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-vendita-dispositivi-acqua-gas-carpi-2019.html
502 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-vendita-dispositivi-acqua-gas-carpi-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
504 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-pota-alberi-hera-montese-2019.html
504 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-pota-alberi-hera-montese-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
528 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/modena-via-fabriani-qui-viviamo-fra-spaccio-e-furti-1.39030454
528 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/modena-via-fabriani-qui-viviamo-fra-spaccio-e-furti-1.39030454
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
530 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/ritrovato-scooter-rubato-usato-da-spacciatore-sotto-la-sella-c-e-la-droga-1.39033536
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.7083319773650559 -1
, -----------------------------------------------------
534 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/29/news/rubato-un-trattore-che-ha-ben-42-anni-appello-per-ritrovarlo-1.39025524
534 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/29/news/rubato-un-trattore-che-ha-ben-42-anni-appello-per-ritrovarlo-1.39025524
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
538 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/chi-ha-rubato-al-parco-restituisca-quel-busto-1.39006843
168 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-busto-stangeullini-parco-ferrari-giugno-2020.html
0.8385155498125716 -1
, -----------------------------------------------------
538 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/chi-ha-rubato-al-parco-restituisca-quel-busto-1.39006843
538 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/chi-ha-rubato-al-parco-restituisca-quel-busto-1.39006843
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
549 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-ecco-la-maserati-ghibli-hybrid-elettrica-1.39089435
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
0.7115382537625063 -1
, -----------------------------------------------------
549 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-ecco-la-maserati-ghibli-hybrid-elettrica-1.39089435
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7102289698911745 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
164 http://www.modenatoday.it/cronaca/ritrovato-scooter-rubato-droga-via-barbieri-giugno-2020.html
0.7073462142330912 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
422 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spacciatori-cialdini-28-maggio-2020.html
0.7371813423039849 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
530 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/ritrovato-scooter-rubato-usato-da-spacciatore-sotto-la-sella-c-e-la-droga-1.39033536
0.7083319773650559 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
570 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/via-del-tricolore-si-ribella-a-menani-tanti-spacciatori-e-nessuna-reazione-1.39068713
0.7114285327651053 -1
, -----------------------------------------------------
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
416 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-soaccio.richiedenti-asilo-viale-amedola-controllo-gramsci-17-giugno-2020.html
0.7040327842679779 -1
, -----------------------------------------------------
560 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/modena-in-auto-con-la-figlia-minore-il-suo-fidanzatino-e-32-chili-di-marijuana-1.39081405
560 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/modena-in-auto-con-la-figlia-minore-il-suo-fidanzatino-e-32-chili-di-marijuana-1.39081405
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
657 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/minaccia-e-chiede-soldi-a-un-amico-arrestato-1.38975685
657 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/minaccia-e-chiede-soldi-a-un-amico-arrestato-1.38975685
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
568 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/traffico-di-droga-in-san-giovanni-bosco-20enne-modenese-arrestato-dalla-polizia-1.39066922
0.7574556616075389 -1
, -----------------------------------------------------
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
209 http://www.modenatoday.it/cronaca/spaccio-arresto-droga-san-giovanni-bosco-9-luglio-2020.html
0.7709772305215536 -1
, -----------------------------------------------------
568 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/traffico-di-droga-in-san-giovanni-bosco-20enne-modenese-arrestato-dalla-polizia-1.39066922
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
0.7574556616075389 -1
, -----------------------------------------------------
568 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/traffico-di-droga-in-san-giovanni-bosco-20enne-modenese-arrestato-dalla-polizia-1.39066922
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7116493846573502 -1
, -----------------------------------------------------
570 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/via-del-tricolore-si-ribella-a-menani-tanti-spacciatori-e-nessuna-reazione-1.39068713
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.7114285327651053 -1
, -----------------------------------------------------
570 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/via-del-tricolore-si-ribella-a-menani-tanti-spacciatori-e-nessuna-reazione-1.39068713
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7012127970811278 -1
, -----------------------------------------------------
597 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/18/news/room-breakfast-al-lavoro-le-vittime-di-maltrattamenti-1.38983758
597 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/18/news/room-breakfast-al-lavoro-le-vittime-di-maltrattamenti-1.38983758
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
600 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/22/news/rivolta-in-carcere-due-esposti-contro-la-penitenziaria-accuse-di-pestaggi-1.38872494
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7348835213654442 -1
, -----------------------------------------------------
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
490 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresti-corsa-truccata-ippodromo-modena-clan-acquasanta.html
0.7062395258339157 -1
, -----------------------------------------------------
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
549 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-ecco-la-maserati-ghibli-hybrid-elettrica-1.39089435
0.7115382537625063 -1
, -----------------------------------------------------
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7313834050585347 -1
, -----------------------------------------------------
604 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/05/news/perseguita-la-madre-e-la-sorella-arrestato-1.38809046
604 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/05/news/perseguita-la-madre-e-la-sorella-arrestato-1.38809046
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
604 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/05/news/perseguita-la-madre-e-la-sorella-arrestato-1.38809046
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
0.7005594892860617 -1
, -----------------------------------------------------
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
0.7041257482028453 -1
, -----------------------------------------------------
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
0.703175508417909 -1
, -----------------------------------------------------
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.7150917625216782 -1
, -----------------------------------------------------
609 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/melloni-nell-italia-post-pandemia-un-nuovo-sottoproletariato-istruzione-chiave-di-volta-1.38736696
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7385864415855514 -1
, -----------------------------------------------------
609 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/melloni-nell-italia-post-pandemia-un-nuovo-sottoproletariato-istruzione-chiave-di-volta-1.38736696
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
0.7130503626496761 -1
, -----------------------------------------------------
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
0.710514271955103 -1
, -----------------------------------------------------
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
0.735241507856581 -1
, -----------------------------------------------------
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
231 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-maltrattamenti-possesso-armi-spilamberto-16-aprile-2020.html
0.7648809703166929 -1
, -----------------------------------------------------
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
611 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/spade-coltelli-e-pure-maceti-un-33enne-aveva-un-arsenale-1.38731650
0.735241507856581 -1
, -----------------------------------------------------
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
613 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/spilamberto-teneva-in-casa-un-vero-e-proprio-arsenale-di-spade-e-coltelli-denunciato-1.38725010
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
618 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/09/news/bambini-maltrattati-nei-guai-una-coppia-1.38448442
618 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/09/news/bambini-maltrattati-nei-guai-una-coppia-1.38448442
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
634 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/rissa-con-coltellate-denunciati-due-stranieri-1.39072526
634 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/rissa-con-coltellate-denunciati-due-stranieri-1.39072526
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
639 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/06/news/modena-viale-gramsci-due-accoltellati-subito-arrestato-1.39049932
639 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/06/news/modena-viale-gramsci-due-accoltellati-subito-arrestato-1.39049932
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
669 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/05/news/due-donne-aggredite-rapinatore-arrestato-1.39048930
0.7003812660308802 -1
, -----------------------------------------------------
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
0.7138676548494186 -1
, -----------------------------------------------------
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
0.7018079871873324 -1
, -----------------------------------------------------
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
0.7284821037609976 -1
, -----------------------------------------------------
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
348 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-violenza-profumeria-vaccari-dicembre-2019.html
0.7024215821037316 -1
, -----------------------------------------------------
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
0.703175508417909 -1
, -----------------------------------------------------
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
678 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/11/news/raffica-di-rapine-col-coltello-e-una-prostituta-violentata-1.38957285
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
687 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/03/news/modena-picchia-medico-e-infermiere-poi-si-scaglia-contro-i-militari-1.38670636
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.705831049714268 -1
, -----------------------------------------------------
701 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-blitz-anti-degrado-all-ex-brooklyn-tra-le-vie-mazzoni-e-ferrari-1.39085519
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7205397601411966 -1
, -----------------------------------------------------
719 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/08/news/al-parco-per-spacciare-arrestato-un-21enne-1.39060458
719 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/08/news/al-parco-per-spacciare-arrestato-un-21enne-1.39060458
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
741 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/maxiblitz-antimafia-sospetto-di-gare-truccate-anche-all-ippodromo-di-modena-1.38834116
741 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/maxiblitz-antimafia-sospetto-di-gare-truccate-anche-all-ippodromo-di-modena-1.38834116
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
743 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/25/news/cultura-contro-le-mafie-al-via-il-progetto-legalita-e-territorio-1.38763349
743 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/25/news/cultura-contro-le-mafie-al-via-il-progetto-legalita-e-territorio-1.38763349
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
745 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/18/news/meteo-rimane-il-caldo-ma-arrivano-le-piogge-e-gia-tardi-siamo-piegati-dalla-siccita-1.38732755
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7053190834457508 -1
, -----------------------------------------------------
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
763 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-un-video-per-raccontare-l-aceto-il-balsamico-al-mondo-degli-usa-e-non-solo-1.39085296
0.7036651523113606 -1
, -----------------------------------------------------
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.707449402418975 -1
, -----------------------------------------------------
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
176 http://www.modenatoday.it/cronaca/furto-treno-minori-soli-giugno-2020.html
0.7178712460408614 -1
, -----------------------------------------------------
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7403416178721519 -1
, -----------------------------------------------------
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.7174463638957825 -1
, -----------------------------------------------------
773 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/09/news/modena-quei-malavitosi-finiti-ai-domiciliari-per-proteggerli-dal-coronavirus-1.38823007
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7175794130727241 -1
, -----------------------------------------------------
775 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/23/news/modena-e-formigine-mascherine-irregolari-e-sullo-scaffale-gel-venduto-come-disinfettante-1.38752129
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
0.744463726176182 -1
, -----------------------------------------------------
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.715891710155089 -1
, -----------------------------------------------------
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
649 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/27/news/aggressore-catturato-grazie-alle-telecamere-dopo-una-lite-in-piazza-1.39018858
0.7018079871873324 -1
, -----------------------------------------------------
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7196479471797242 -1
, -----------------------------------------------------
779 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/sassuolo-sequestro-di-beni-per-un-milione-a-imprenditore-specializzato-in-evasione-fiscale-1.38724526
287 http://www.modenatoday.it/cronaca/operazione-trono-stracci-sequestro-beni-grande-evasore-modena-16-aprile-2020.html
0.7867652417032459 -1
, -----------------------------------------------------
779 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/sassuolo-sequestro-di-beni-per-un-milione-a-imprenditore-specializzato-in-evasione-fiscale-1.38724526
779 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/16/news/sassuolo-sequestro-di-beni-per-un-milione-a-imprenditore-specializzato-in-evasione-fiscale-1.38724526
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
781 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/04/news/anche-a-modena-la-truffa-dei-falsi-prodotti-contro-il-coronavirus-1.38548930
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7137162736599397 -1
, -----------------------------------------------------
784 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/23/news/modena-codacons-derubato-di-3mila-euro-via-telefono-da-falso-ufficio-prevenzione-frodi-1.38371364
784 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/23/news/modena-codacons-derubato-di-3mila-euro-via-telefono-da-falso-ufficio-prevenzione-frodi-1.38371364
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
788 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/29/news/balsamico-il-passaporto-digitale-per-l-autenticita-di-tutta-la-filiera-1.37806608
788 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/29/news/balsamico-il-passaporto-digitale-per-l-autenticita-di-tutta-la-filiera-1.37806608
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
788 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/29/news/balsamico-il-passaporto-digitale-per-l-autenticita-di-tutta-la-filiera-1.37806608
789 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/24/news/dalla-zecca-dello-stato-il-marchio-di-autenticita-dell-aceto-balsamico-di-modena-1.37784667
0.7113858460673644 -1
, -----------------------------------------------------
789 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/24/news/dalla-zecca-dello-stato-il-marchio-di-autenticita-dell-aceto-balsamico-di-modena-1.37784667
788 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/29/news/balsamico-il-passaporto-digitale-per-l-autenticita-di-tutta-la-filiera-1.37806608
0.7113858460673644 -1
, -----------------------------------------------------
789 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/24/news/dalla-zecca-dello-stato-il-marchio-di-autenticita-dell-aceto-balsamico-di-modena-1.37784667
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7258387024360651 -1
, -----------------------------------------------------
791 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/14/news/sicurezza-a-modena-16esimi-in-italia-per-numero-di-reati-la-piaga-dei-furti-non-si-arresta-1.37743546
791 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/14/news/sicurezza-a-modena-16esimi-in-italia-per-numero-di-reati-la-piaga-dei-furti-non-si-arresta-1.37743546
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
793 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/09/18/news/maxi-frode-delle-sementi-bio-a-processo-dirigente-modenese-1.37478079
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7011568896129611 -1
, -----------------------------------------------------
803 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/15/news/basta-con-le-slot-1.38972031
803 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/15/news/basta-con-le-slot-1.38972031
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
811 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/effetto-covid-reati-70-carabinieri-in-prima-linea-1.38938167
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7451738608039574 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
763 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-un-video-per-raccontare-l-aceto-il-balsamico-al-mondo-degli-usa-e-non-solo-1.39085296
0.7012107385892519 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
0.7349736185781551 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
651 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/24/news/finanza-di-modena-lotta-alle-frodi-fiscali-scoperti-60-evasori-totali-1.39003944
0.744988076361605 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
819 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/19/news/modena-piu-di-trecento-furti-nelle-isole-ecologiche-7-arresti-dei-carabinieri-1.38863751
0.707543836831469 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
825 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/rapina-al-compro-oro-la-polizia-incastra-un-pendolare-del-crimine-1.38739082
0.7017670099783024 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
894 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/12/07/news/la-difesa-della-natura-tra-sequestri-e-denunce-migliaia-di-controlli-1.38152155
0.7470945425213994 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
553 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-dopo-lo-sgombero-nell-area-ex-brooklyn-scatta-la-bonifica-1.39088490
0.7219288157021264 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
654 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/bullizzato-da-10-mesi-decide-di-ribellarsi-1.38975657
0.7098782823461959 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.7021982568869675 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
277 http://www.modenatoday.it/cronaca/aggressione-volantini-pd-militante-modena-22-gennaio-2020.html
0.7245488375611947 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
301 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestri-aemilia-fratelli-muto-20-novembre-2019.html
0.700106434713935 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
305 http://www.modenatoday.it/cronaca/statistice-attivita-guardia-finanza-modena-2018-2019.html
0.7336210810576343 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
313 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spaccio-parco-pertini-3-febrraio-2017.html
0.707011533542795 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
422 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-spacciatori-cialdini-28-maggio-2020.html
0.7238538701288658 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
342 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-romania-abusi-figlia-compagna-2020.html
0.7123422134963462 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
413 http://www.modenatoday.it/cronaca/abbandona-figlio-spaccio-via-mazzoni-2020.html
0.7097634302053801 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
415 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresti-spaccio-modena-19-giugno-2020.html
0.7152265786353286 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
488 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-finta-associazione-disabili-maggio-2020.html
0.7031862133234283 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
549 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-ecco-la-maserati-ghibli-hybrid-elettrica-1.39089435
0.7102289698911745 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
568 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/traffico-di-droga-in-san-giovanni-bosco-20enne-modenese-arrestato-dalla-polizia-1.39066922
0.7116493846573502 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
570 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/via-del-tricolore-si-ribella-a-menani-tanti-spacciatori-e-nessuna-reazione-1.39068713
0.7012127970811278 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
600 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/22/news/rivolta-in-carcere-due-esposti-contro-la-penitenziaria-accuse-di-pestaggi-1.38872494
0.7348835213654442 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
739 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/13/news/i-retroscena-del-blitz-anti-mafia-a-modena-una-corsa-di-cavalli-all-ippodromo-truccata-dalla-mafia-1.38838129
0.7313834050585347 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
609 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/melloni-nell-italia-post-pandemia-un-nuovo-sottoproletariato-istruzione-chiave-di-volta-1.38736696
0.7385864415855514 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
687 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/03/news/modena-picchia-medico-e-infermiere-poi-si-scaglia-contro-i-militari-1.38670636
0.705831049714268 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
701 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-blitz-anti-degrado-all-ex-brooklyn-tra-le-vie-mazzoni-e-ferrari-1.39085519
0.7205397601411966 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
745 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/18/news/meteo-rimane-il-caldo-ma-arrivano-le-piogge-e-gia-tardi-siamo-piegati-dalla-siccita-1.38732755
0.7053190834457508 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
767 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/frode-dell-aceto-balsamico-di-modena-igp-in-14-vanno-a-processo-1.38971476
0.707449402418975 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
0.7403416178721519 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
773 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/09/news/modena-quei-malavitosi-finiti-ai-domiciliari-per-proteggerli-dal-coronavirus-1.38823007
0.7175794130727241 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
777 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/17/news/evasore-fiscale-seriale-non-perde-il-vizio-la-finanza-gli-sequestra-oltre-un-milione-di-euro-1.38731625
0.7196479471797242 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
781 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/04/news/anche-a-modena-la-truffa-dei-falsi-prodotti-contro-il-coronavirus-1.38548930
0.7137162736599397 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
789 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/10/24/news/dalla-zecca-dello-stato-il-marchio-di-autenticita-dell-aceto-balsamico-di-modena-1.37784667
0.7258387024360651 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
793 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/09/18/news/maxi-frode-delle-sementi-bio-a-processo-dirigente-modenese-1.37478079
0.7011568896129611 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
811 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/effetto-covid-reati-70-carabinieri-in-prima-linea-1.38938167
0.7451738608039574 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
835 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-volontari-di-nuovo-in-campo-per-presidiare-e-informare-1.39085326
0.7589433975821828 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
0.7255052110287985 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.718430247409757 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
880 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/03/news/sequestrate-2-grosse-partite-di-mascherine-importate-dalla-cina-senza-certificazioni-1.38800169
0.7191484070478693 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
945 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/10/news/anniversario-della-polizia-crescono-i-crimini-boom-violenze-sessuali-40-1.38702812
0.7298780386879941 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
957 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/12/news/donne-stalking-e-violenza-finto-processo-in-comune-con-gli-studenti-del-selmi-1.38462329
0.7282693090729 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
975 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/24/news/bper-forum-monzani-arrivano-le-dirette-con-lucarelli-genovesi-e-ventura-1.38632390
0.707535187261592 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
982 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/26/news/una-stanza-protetta-accoglie-le-vittime-di-violenze-e-abusi-1.38019624
0.7262936251131186 -1
, -----------------------------------------------------
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
0.7098370340697825 -1
, -----------------------------------------------------
833 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-si-fingono-vigili-e-carabinieri-e-rubano-preziosi-a-due-anziani-1.39088528
833 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-si-fingono-vigili-e-carabinieri-e-rubano-preziosi-a-due-anziani-1.39088528
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
833 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-si-fingono-vigili-e-carabinieri-e-rubano-preziosi-a-due-anziani-1.39088528
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
0.7004003188950588 -1
, -----------------------------------------------------
835 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/modena-volontari-di-nuovo-in-campo-per-presidiare-e-informare-1.39085326
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7589433975821828 -1
, -----------------------------------------------------
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7255052110287985 -1
, -----------------------------------------------------
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
0.706724579312142 -1
, -----------------------------------------------------
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.7003964376722759 -1
, -----------------------------------------------------
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
833 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/16/news/modena-si-fingono-vigili-e-carabinieri-e-rubano-preziosi-a-due-anziani-1.39088528
0.7004003188950588 -1
, -----------------------------------------------------
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
0.706724579312142 -1
, -----------------------------------------------------
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
881 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/22/news/modena-se-la-quarantena-non-salva-gli-animali-quattro-caprioli-travolti-in-due-notti-1.38748026
0.7172031481740301 -1
, -----------------------------------------------------
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
906 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/modena-il-giro-del-mondo-in-80-metri-quadrati-i-viaggi-del-lockdown-di-quattro-amici-1.39030505
0.7063848976090636 -1
, -----------------------------------------------------
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
0.7031264938303046 -1
, -----------------------------------------------------
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
609 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/19/news/melloni-nell-italia-post-pandemia-un-nuovo-sottoproletariato-istruzione-chiave-di-volta-1.38736696
0.7130503626496761 -1
, -----------------------------------------------------
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
854 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/08/news/nuovo-ecobonus-attenzione-alle-truffe-1.38945288
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
862 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/02/news/contro-gli-hacker-1.38920962
862 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/02/news/contro-gli-hacker-1.38920962
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
605 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/02/news/soggettivamente-il-concorso-nelle-scuola-con-la-gazzetta-di-modena-1.38795844
0.7150917625216782 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
771 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/06/news/cybertruffatori-raggirano-1400-fan-di-vasco-vendendo-falsi-biglietti-per-i-suoi-concerti-1.38935328
0.7174463638957825 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.718430247409757 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
845 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/23/news/modena-ordini-per-migliaia-di-euro-pagati-da-ditte-a-finti-fornitori-1.39000046
0.7003964376722759 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
881 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/22/news/modena-se-la-quarantena-non-salva-gli-animali-quattro-caprioli-travolti-in-due-notti-1.38748026
0.7246838139492512 -1
, -----------------------------------------------------
880 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/03/news/sequestrate-2-grosse-partite-di-mascherine-importate-dalla-cina-senza-certificazioni-1.38800169
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7191484070478693 -1
, -----------------------------------------------------
881 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/22/news/modena-se-la-quarantena-non-salva-gli-animali-quattro-caprioli-travolti-in-due-notti-1.38748026
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
0.7172031481740301 -1
, -----------------------------------------------------
881 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/22/news/modena-se-la-quarantena-non-salva-gli-animali-quattro-caprioli-travolti-in-due-notti-1.38748026
876 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/23/news/armi-scattano-i-controlli-gia-diciassette-i-denunciati-1.38882098
0.7246838139492512 -1
, -----------------------------------------------------
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
786 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/21/news/regionali-il-confronto-bonaccini-e-borgonzoni-faccia-a-faccia-il-duello-se-vinco-io-ecco-cosa-faro-per-l-emilia-romagna-1.38362175
0.703194788458119 -1
, -----------------------------------------------------
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
413 http://www.modenatoday.it/cronaca/abbandona-figlio-spaccio-via-mazzoni-2020.html
0.7167102589060049 -1
, -----------------------------------------------------
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
885 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/25/news/quei-cumuli-di-macerie-e-rifiuti-in-profondo-stato-di-abbandono-1.38517477
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
887 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/12/news/dia-sequestrati-2-immobili-a-cavezzo-di-un-imprenditore-contiguo-al-clan-dei-casalesi-1.38459673
887 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/12/news/dia-sequestrati-2-immobili-a-cavezzo-di-un-imprenditore-contiguo-al-clan-dei-casalesi-1.38459673
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
890 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/18/news/polstrada-21mila-multe-salgono-del-38-gli-incidenti-mortali-1.38350237
890 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/18/news/polstrada-21mila-multe-salgono-del-38-gli-incidenti-mortali-1.38350237
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
906 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/modena-il-giro-del-mondo-in-80-metri-quadrati-i-viaggi-del-lockdown-di-quattro-amici-1.39030505
848 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/20/news/anziani-nel-mirino-ancora-truffe-e-furti-vicino-agli-ipermercati-1.38986834
0.7063848976090636 -1
, -----------------------------------------------------
922 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/04/news/paola-camellini-ecco-la-counselor-ora-e-meglio-non-avere-altre-regole-1.38804784
655 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/16/news/puo-essere-il-figlio-di-chiunque-speriamo-non-accada-mai-piu-1.38975662
0.7010562776175082 -1
, -----------------------------------------------------
987 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/07/news/omicidi-di-zocca-chiesto-l-ergastolo-per-rainone-1.37872388
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
0.701791760968401 -1
, -----------------------------------------------------
945 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/10/news/anniversario-della-polizia-crescono-i-crimini-boom-violenze-sessuali-40-1.38702812
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7298780386879941 -1
, -----------------------------------------------------
949 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/15/news/centro-antiviolenza-in-un-anno-80-donne-hanno-chiesto-aiuto-1.38597994
949 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/15/news/centro-antiviolenza-in-un-anno-80-donne-hanno-chiesto-aiuto-1.38597994
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
957 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/02/12/news/donne-stalking-e-violenza-finto-processo-in-comune-con-gli-studenti-del-selmi-1.38462329
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7282693090729 -1
, -----------------------------------------------------
975 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/03/24/news/bper-forum-monzani-arrivano-le-dirette-con-lucarelli-genovesi-e-ventura-1.38632390
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.707535187261592 -1
, -----------------------------------------------------
980 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/09/news/strage-di-corinaldo-vanno-a-processo-in-sei-1.38309388
980 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/01/09/news/strage-di-corinaldo-vanno-a-processo-in-sei-1.38309388
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
982 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/26/news/una-stanza-protetta-accoglie-le-vittime-di-violenze-e-abusi-1.38019624
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7262936251131186 -1
, -----------------------------------------------------
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
365 http://www.modenatoday.it/cronaca/duplice-omicidio-zocca-fratelli-bertarini-ergastolo-rainone-26-novembre-2019.html
0.746880680059441 -1
, -----------------------------------------------------
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
987 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/07/news/omicidi-di-zocca-chiesto-l-ergastolo-per-rainone-1.37872388
0.701791760968401 -1
, -----------------------------------------------------
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
985 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2019/11/08/news/zocca-condannate-rainone-all-ergastolo-1.37877155
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
163 http://www.modenatoday.it/cronaca/inseguimento-sassuolo-moto-rubata-4-luglio-2020.html
523 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/06/news/sassuolo-motociclista-fugge-all-alt-inseguito-dai-militari-1.39047846
0.724907094437151 0
, -----------------------------------------------------
167 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentato-furto-caseificio-castelvetro-24-giugno-2020.html
167 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentato-furto-caseificio-castelvetro-24-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
184 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentato-furto-inseguimento-furgoni-sassuolo-17-maggio-2020.html
184 http://www.modenatoday.it/cronaca/tentato-furto-inseguimento-furgoni-sassuolo-17-maggio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
205 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-pennarelli-sassuolo-15-luglio-2020.html
555 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/sassuolo-nascondava-dosi-di-cocaina-dentro-i-pennarelli-arrestato-per-spaccio-1.39085626
0.7544356750916215 0
, -----------------------------------------------------
209 http://www.modenatoday.it/cronaca/spaccio-arresto-droga-san-giovanni-bosco-9-luglio-2020.html
567 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/11/news/preso-un-ventenne-per-spaccio-di-droga-1.39072523
0.7709772305215536 -1
, -----------------------------------------------------
209 http://www.modenatoday.it/cronaca/spaccio-arresto-droga-san-giovanni-bosco-9-luglio-2020.html
568 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/10/news/traffico-di-droga-in-san-giovanni-bosco-20enne-modenese-arrestato-dalla-polizia-1.39066922
0.8579352591578937 0
, -----------------------------------------------------
214 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-dark-web-pavullo-maggio-2020.html
214 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-dark-web-pavullo-maggio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
219 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-tiby-hotel-modena-29-marzo-2020.html
219 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-droga-tiby-hotel-modena-29-marzo-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
224 http://www.modenatoday.it/cronaca/crevalcore-truffa-informatica-detenzione-droga-arrestato-uomo-maranello-febbraio-2020.html
224 http://www.modenatoday.it/cronaca/crevalcore-truffa-informatica-detenzione-droga-arrestato-uomo-maranello-febbraio-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
232 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-nonantola-10-aprile-2020.html
615 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/04/11/news/nonantola-arrestato-per-maltrattamenti-in-famiglia-1.38706672
0.7909152021058224 0
, -----------------------------------------------------
262 http://www.modenatoday.it/cronaca/aggressione-tassista-carpi-giugno-2020.html
262 http://www.modenatoday.it/cronaca/aggressione-tassista-carpi-giugno-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
282 http://www.modenatoday.it/cronaca/indagini-sequestri-auto-targa-rumena-prestanome-carpi-2020.html
282 http://www.modenatoday.it/cronaca/indagini-sequestri-auto-targa-rumena-prestanome-carpi-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
285 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-covid-modena-sassuolo-aprile-2020.html
286 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-finanza-modena-20-aprile-2020.html
0.7413210518051747 -1
, -----------------------------------------------------
285 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-covid-modena-sassuolo-aprile-2020.html
285 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-mascherine-covid-modena-sassuolo-aprile-2020.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
293 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-beni-imprendittore-mafia-6-febbraio-2020.html
290 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-evasione-carni-trasferte.italia-modena-5-marzo-2020.html
0.7026388175949912 -1
, -----------------------------------------------------
296 http://www.modenatoday.it/cronaca/controllo-nas-sequestti-pasticceria-campogallaino-dicembre-2019.html
296 http://www.modenatoday.it/cronaca/controllo-nas-sequestti-pasticceria-campogallaino-dicembre-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
297 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequeestro-panettoni-pasticceria-vignola-2019.html
297 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequeestro-panettoni-pasticceria-vignola-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
300 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-denunce-abuso-medica-circolo-corpo-pulito-spilamberto-2019.html
300 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-denunce-abuso-medica-circolo-corpo-pulito-spilamberto-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
304 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-prosciutti-castelvetro-settembre-2019.html
304 http://www.modenatoday.it/cronaca/sequestro-prosciutti-castelvetro-settembre-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
312 http://www.modenatoday.it/cronaca/sassuolo-autolavaggio-lavoratore-in-nero-telecamere-14-febbraio-2017.html
312 http://www.modenatoday.it/cronaca/sassuolo-autolavaggio-lavoratore-in-nero-telecamere-14-febbraio-2017.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
532 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/i-furti-inutili-1.39033545
532 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/01/news/i-furti-inutili-1.39033545
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
343 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-violenza-sessuale-centro-accoglienza-stranieri-modena.html
941 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/06/news/molesta-un-addetta-del-centro-accoglienza-arrestato-un-24enne-1.38813109
0.84008828871613 0
, -----------------------------------------------------
343 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-violenza-sessuale-centro-accoglienza-stranieri-modena.html
474 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-oro-in-euro-carpi-maggio-2018.html
0.7044990414580903 -1
, -----------------------------------------------------
371 http://www.modenatoday.it/cronaca/condanna-omicidio-balboni-zocca-6-giugno-2019.html
371 http://www.modenatoday.it/cronaca/condanna-omicidio-balboni-zocca-6-giugno-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
407 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresti-spaccio-novi-2-uglio-2020.html
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7189070629316596 -1
, -----------------------------------------------------
416 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-soaccio.richiedenti-asilo-viale-amedola-controllo-gramsci-17-giugno-2020.html
559 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/15/news/retata-antidroga-e-spacciatori-nei-parchi-1.39087470
0.7040327842679779 -1
, -----------------------------------------------------
424 http://www.modenatoday.it/cronaca/denucnia-frode-fuga-moto-modena-ottobre-2019.html
492 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-rca-assicurazionegenialrca-2020.html
0.7224450349898189 -1
, -----------------------------------------------------
424 http://www.modenatoday.it/cronaca/denucnia-frode-fuga-moto-modena-ottobre-2019.html
424 http://www.modenatoday.it/cronaca/denucnia-frode-fuga-moto-modena-ottobre-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
458 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-imprensitore-modena-finanza-genova-2016.html
458 http://www.modenatoday.it/cronaca/denuncia-imprensitore-modena-finanza-genova-2016.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
459 http://www.modenatoday.it/cronaca/soliera-premio-comune-riciclone-2016-migliore-raccolta-differenziata.html
459 http://www.modenatoday.it/cronaca/soliera-premio-comune-riciclone-2016-migliore-raccolta-differenziata.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
474 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-oro-in-euro-carpi-maggio-2018.html
343 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-violenza-sessuale-centro-accoglienza-stranieri-modena.html
0.7044990414580903 -1
, -----------------------------------------------------
474 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-oro-in-euro-carpi-maggio-2018.html
474 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-rapina-oro-in-euro-carpi-maggio-2018.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
503 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-autoricarica-san-felice-cyvclette-2019.html
503 http://www.modenatoday.it/cronaca/truffa-autoricarica-san-felice-cyvclette-2019.html
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
507 http://www.modenatoday.it/cronaca/guardia-finanza-autofficina-discarica-abusiva-25-luglio-2019.html
507 http://www.modenatoday.it/cronaca/guardia-finanza-autofficina-discarica-abusiva-25-luglio-2019.html
0.9478672985781991 -1
, -----------------------------------------------------
562 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/droga-in-una-siepe-al-parco-xxii-aprile-1.39083513
562 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/droga-in-una-siepe-al-parco-xxii-aprile-1.39083513
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
562 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/droga-in-una-siepe-al-parco-xxii-aprile-1.39083513
563 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/13/news/modena-controlli-in-viale-gramsci-trovata-droga-1.39078037
0.7692852784259806 -1
, -----------------------------------------------------
563 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/13/news/modena-controlli-in-viale-gramsci-trovata-droga-1.39078037
562 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/14/news/droga-in-una-siepe-al-parco-xxii-aprile-1.39083513
0.7692852784259806 -1
, -----------------------------------------------------
563 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/13/news/modena-controlli-in-viale-gramsci-trovata-droga-1.39078037
563 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/07/13/news/modena-controlli-in-viale-gramsci-trovata-droga-1.39078037
0.971563981042654 -1
, -----------------------------------------------------
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
230 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-famiglia-11-maggio-2020.html
0.7527335164722049 -1
, -----------------------------------------------------
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
238 http://www.modenatoday.it/cronaca/arresto-maltrattamenti-compagna-30-settembre-2019.html
0.7008586043619003 -1
, -----------------------------------------------------
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
604 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/05/news/perseguita-la-madre-e-la-sorella-arrestato-1.38809046
0.7005594892860617 -1
, -----------------------------------------------------
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
813 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/06/05/news/modena-festa-dell-arma-dei-carabinieri-un-anno-di-attivita-con-480-arresti-e-5mila-400-denunce-1.38931646
0.7098370340697825 -1
, -----------------------------------------------------
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
602 https://gazzettadimodena.gelocal.it/modena/cronaca/2020/05/12/news/modena-picchia-e-maltratta-di-nuovo-la-madre-disabile-la-zia-e-la-nonna-arrestato-un-28enne-1.38834289
0.971563981042654 -1
]
Sono stati effettuati 52117 confronti
Sono state inserite 321 notizie duplicate su giornali diversi
Sono stati effettuati 52197 confronti
Sono state inserite 8 notizie duplicate su stesso giornale
Numero di news totali presenti nel database: 532
Numero medio di news pubblicate al giorno: 1.821917808219178
Numero di news totali presenti nel database: 532
Numero di news del giornale La Gazzetta di Modena: 196
Numero di news del Giornale ModenaToday: 336
Numero di notizie per tag: {maltrattamento=46, evasione=50, omicidio=50, riciclaggio=23, truffa=33, rapina=57, violenza sessuale=31, aggressione=56, furto=66, sequestro=39, droga=37, frode=18, spaccio=26}
